----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/21854971/answer/
### 大概简介: 花了好几天时间看完了豆瓣所有书评，知道此书是经典中的经典，为什么很枯燥？ 请教诸位。另，我读《哈姆雷特》也中间睡了好几觉才读完，金庸小说就完全不会。大家觉得，小说的可读性和小说的质量是什么关系？
----------------------------------------
我读《先秦诸子系年考辨》、《纯粹理性批判》、《追忆似水年华》都精神抖擞，

一读博尔赫斯就犯困；

我看《楢山节考》、《爱情万岁》都津津有味，

偏偏看《老无所依》死活看不下去。

有时候，人跟作品之间，还是要讲一点缘分的。

读不下去，不必强求。

书是永远读不完的，挑看得下去的看就好了。

这个世界上没有任何一本书是必读的。

能够逍遥游，何必苦恼爬。

我同意

@三笠酱 [https://www.zhihu.com/people/b93ce2b2afe35d9bb8dad20b93f57e3f]

的说法，不过我想补充一下，更确切地说，你是没有这方面的疑惑。

许多人，通过他们的方式写出来小说和哲学其实是对生命的一种疑惑的感悟，有的把答案写出来了，有的答案都写不出来，比如我觉得安娜卡列妮娜，这书里老托是没有答案的，到复活的时候，他觉得他活明白了写了答案（不过很搞笑的是，我喜欢看没有答案的安娜，不喜欢寻找到答案的复活）

那么安娜卡列妮娜的人生疑惑是什么呢？我觉得是虚无。幸福中的虚无。安娜有一个丈夫，一个情人，一个儿子，虽然看起来她是被上流社会抛弃才不幸福，而我觉得，恰恰是幸福中的虚无把他给控制了，因为这种虚无感，她喜欢了渥伦斯基，也因为这种虚无感，她在控制渥伦斯基而不得的时候，她卧轨了。她卧轨其实不是因为她被抛弃了，她真的活不下去了，而是她被虚无感搞的看见的人都是阴暗的，她讨厌她丈夫也讨厌她的情人，因为她只看得见人性中软弱和欺骗这一面。而她的事业——她说起来在写一些关于儿童教育的小册子，并没有让她心情平静和充实（老托是一个很热爱体力劳动的人，我觉得这里有点讽刺自己的感觉）

同样有幸福虚无感的列文，他就给安排了另一种对抗方式，他可以不断发现人和劳动的美好，他虽然作为一个激进的农场主都破产了，但在最后，我们觉得列文的生活还是比较……放心的。

如果你没有对幸福的虚无感这种疑惑，那么安娜卡列妮娜就没什么必要去看，就好像我的人生在20来岁的时候，是充满兽性的，这里兽性不一定是兽性大发的那种，而是许多时候，生命的活力给我们一种本能，我们本能地去学习可以变现的知识，本能地寻找可以变现的工作，本能地去找释放荷尔蒙的方式……这个时候，我们是没有这种疑惑的，我们有的只有兴奋，有骚动，当然会有求不得的愤怒和痛苦，我们所希望寻找的办法，都是要马上解决问题的工具型办法和想法，但对生活啊，对虚无之类的疑惑之情是很少。但到了一定年纪，人是会怕了，我们怕我们最后什么都留不下来，我们怕我们自己都不理解自己，我们怕我变成我最最看不起的人，而这个时候，我们的生活似乎又定型了，我们有了合适的工作和合适的爱人，也有了一定的社交圈子，但有些人就会有一种疑惑，我还是我嘛？

如果把我全部抽走，换上另一个人，只要她说一样的话，做一样的动作，哪怕脑子里想的完全不同，但别人只怕会像喜欢我一样的喜欢她吧。

那么我在哪里？

我觉得大部分艺术品或者哲学，甚至宗教，都解决的这个疑惑或者说是一种恐惧。我在哪里。

寻找答案才是我们接近这些艺术品的源生动力之一。

“我在哪里”包括了许多种疑惑，比如人是不是被幸福的虚无吞噬（这种虚无感在战争与和平里用另一种方式表达了出来，就是精灵少女娜塔莎在兽性青春消失一样，她成了一个软弱悲观的胖妇女），比如人会不会被自己欲望扭曲（这种小说很多啦，契科夫的许多短篇都是这种类型），比如人会不会极端的恶劣条件打败……包括现代的村上，写的也是这种疑惑，他刻意地塑造了一个享受孤单的主角，为什么呢，因为我们要通过我们自己来判断我是谁，我们害怕自己认识太多人，为了迎合他们，“我”就消失了。他想寻找的是，如果做一个繁华社会的隐士，有没有办法同时解决被爱和不迷失自己的办法。

没有这方面的疑惑，就不会看这些东西了。其实没有这方面的疑惑，人也可以过的很好，大部分时候，我们都是工具型的，我们只要解决晚饭吃什么，钱在哪里赚，恋人不要和我吵架就够了……在这种闲暇时间，我们就可以看看快意恩仇的金庸古龙啊，看看寻找谜题的推理小说，看看热闹的好莱坞大片……而且没有这方面的疑惑，你肯定会觉得这种书很枯燥。就好像我是一个女人，其他女人再漂亮，我不会对她产生性需求一样，你硬要我睡一个晚上，我肯定也觉得无聊。不过如果哪一天，你在完全舒适的时候，仍然涌出了类似人到底活着干嘛，我为什么要这么活着之类的茫然，又看不进去安娜卡列妮娜，我还是推荐……哦，类似的小说。