----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/614261933/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
理论上，任何年纪都可以透过「学习」，而达至个人成长和进步。

所谓「学习」，就是发现数学不合格，于是买教科书，请教老师或同学，参加网课，从而拨乱返正，达到数学上成长和进步为止。




但人过了三十岁之后，大部分人都停止学习。

正确地说，人过了三十岁之后，大部分人都只会在有兴趣的项目上学习，对于没有兴趣的项目，无论多么影响他们的生活，他们也无心学习。

例如某化学家，他当然每天每月都学习化学，所以化学每天都成长和进步，但对于生活其他事，例如跟妻子关系，可能到离婚那一天，也无心学习。

事实上，我身边绝大多数中年人，当收入足够糊口之后，对于生活其他问题，都是爱理不理的。




你可能会问：那么人到中年还可以成长和进步吗？

可以，因为人的内心是有机制让自己不断成长和进步的，只不过对大部分人来说，不是透过学习来达至成长和进步。

而是透过一种非常迂回，非常费时，非常痛苦的方式成长和进步。




我以一个患上腰背痛的中年人为例子说明。

某中年人患了腰背痛，但他认为现在工作为重，谁有时间和心情理会腰背痛，所以不理了。

腰背越来越痛，越来越影响工作，没办法不理了，于是跑去看医生，所谓看医生，即是想花些钱，医生便能帮他解决问题。

看过一个医生，腰背痛持续，那不理了。

腰背越来越痛，不能不理。

只能一个医生看不好，便看另一个医生。

最后什么医生也看过了，就是不好。

只能死马当作活马医，什么养生专家也好，运动专家也好，太极拳专家也好，什么都看看。

结果专家建议他每天做某腰部运动。

他做了几天，腰痛有好转，于是不做运动了，痛楚又再出现。

要他花了很多年时间，建立了腰部运动的习惯，他的腰背痛才彻底复原。

大部分中年人的成长和进步是透过以上这种方式进行的。




就因为中年人不愿学习，所以他们唯一的老师，就是「失败」和「痛苦」。



当然，只要你想，八十岁都可以进步和成长。甚至可以说人到中年才是人生最精华、能量最高的阶段，如果把人比作一根木柴，中年才是火最旺的时候。

孔子说三十而立。也就是说一个人在三十岁的时候基本上就该立起来了，拥有了自己技能和职业，具备了独立工作和生活的能力，这个阶段主要是靠变卖时间和劳动挣钱。

然后他还说君子务本、本立而道生。这个本我理解和三十而立是重合的，也就是一个人的专业和职业。

如果说三十岁甚至三十五岁之前主要的任务是完成务本而立，也就是找到自己的行业、专业、职业，完成技能和认知等原始资本的积累的话，三十五岁也就是中年时期最重要的则是实现道生，也就是将之前积累的职业技能、创造价值的闭环进一步升级、复制、扩大，实现从职业到事业、从打工到创业，从不掌握生产资料到拥有自己的生产资料、从一个系统的一部分到建立一个系统转变，这才是解决所谓中年危机的根本之道，因为只有实现了指数级增长，才能大幅度覆盖随着年龄增长快速增加的开支需求。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-6277a280f4cf9fa4af3603d6f0b85cde_720w.jpg?source=1940ef5c]

一生二，二生三，三生万物。三十岁之前是从0到1，三十岁之后最重要的是实现从1到10、100……而不是从1到2、3……这样。人到中年正是三生万物的好时节。

我认为这才是人到中年最最重要的事情。