----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616847932/answer/
### 大概简介: 大学新生，一个月后开学。本人女，有点社恐，不是很会说话的那种。希望大学期间能够锻炼锻炼自己的胆量，但又怕耽误学习。我应该竞选班委吗？如果要竞选的话应该竞选什么班委呢？竞选班委应该注意些什么呢？
----------------------------------------
听你的描述，就想起了自己以前，跟你真的是一模一样的。本人也是社恐，而且也不太喜欢与别人相处，但是呢，听说大学当班委挺多好处的，而且对我自己的未来规划还是有帮助的，所以就去当啦，现在说一下我的建议啦！

仅供参考！喜欢的就点个小心心！




不知道大家有没有觉得初高中的班委都是老师指定什么的，大学也就是自己去竞选。




在大学，学习其实还是蛮简单，如果你的专业是好学的话，你的学习成绩还是蛮不错的，不会说因为成绩不好，就自己觉得自己是不是会被别人看不起。

其实不用这么觉得的，大学的班委，其实你有能力就是很优秀。

如果没有，那就努力呗，大学的学习渠道还是蛮多的，不会因为所谓的学习偏科，而让自己变得平平无奇。




大学除了学习专业知识，其他选修课都是蛮有水分的，自己支配的时间也很多。当然如果你的专业知识很难学，当我没有说哈！




说一下我的情况，我在以前的学习生活当中，真的就是小透明的那种，成绩一般，高考也没有考好。




在高考之前，所有人都觉得我是可以考上本科的，可事实就是我并没有考上，在高考的暑假的时候，自己反思了很多，好像自己一直以来都在自我欺骗或者换句话来说我太自大了，后来，在暑期期间，上网查了很多资料，大学需要必备哪些能力，在暑假的时候一点点去提升自己，感觉还不错的。




上大学以后，我挑战我自己，我以前是一个不怎么喜欢跟人相处的，但是，我想要提升自己的能力，去竞选班长，参加社团，在之前跟自己的生活差别太大了。

一开始很担心，到后面的游刃有余，现在的我，在台上侃侃而谈。

大学也过的蛮充实的，偶尔出去玩玩，看看风景什么的。

大学就像是一个小社会一样，优秀的人真的很优秀，自己好像挺普通的，没有她们出众的能力，胆怯。

但是呢？哪又怎么样呢，未来还是很长的，出来社会，在大学的所有锻炼，都会体现出来的。

写到这里，点赞收藏一下，慢慢看。

接下来就进入主题，上大学要不要当班委这件事！

第一

班委是重要的岗位，如果仅仅只是想要等到荣誉的朋友，在班级中，也要好好负责，做好自己的本职工作就可以了。千万，千万不要冲动，你发了很多信息，然后老师又在催，他没有回，就去m人，这样是不好的，一定要控制自己的情绪，只能心里吐槽。

注❗❗❗：有些事情，没有必要让室友知道，也绝不可以让室友代替做某些事情，因为出了什么事情，你才是负全部责的那个人。




第二

如果班级中要报名临时负责人的话，一定要去报名，刚开学，谁都不认识谁，到时候投票，就要靠着这个的。




第三

班级中最重要的三个职位：班长、学委和团支书。

1. 有些学校，班长同时要担任团支书的，如果不清楚，到时候可以去问班助，班助也是会提前通知的。

2. 班长从来就是班级中的主心骨，但是对比起学委跟团支书，这个职务，在我看来，还是蛮轻松的，负责管理好班级事务就好了，辅导员、班主任以及其他老师的通知落实到位，并且，在班级中发生的问题，要及时处理好。

注‼️：千万、千万不要以为班长这个职务有多高尚，是班级中的同学信任你，才会选你的，所以不要树立所谓的威信，平常心对待就可以了

3. 团支书是要团员的，如果你不是团员的话，是不能当的，在这里我就要建议你去当学委了，学委，是跟老师有密切联系的，所以，如果不是团员强烈建议你去当学委。❗❗❗

注：学委跟团支书是最累的，所以要考虑清楚哦❗❗

4. 其他班委还是蛮轻松的，一般班长要求做的事情干好就可以了。




第四

付出多了，自然而然就会得到很多荣誉，比如:推优入党，荣誉称号等等，在投票的时候，班级中的同学也会投给你的。




第五

当了班委，意味着自己的一言一行，也会被放大，所以一定要好好学习提升自己的能力，这个很重要，在大学，你的综合能力真的是非常、非常重要的，多去参加自己认为有意义的活动。




第六

当了重要的班委，你会发现，做小组作业的时候，你一定会是被大家道德绑架的那位，什么小组组长、上台汇报，这些，一定是有你的位置的，所以，你要想锻炼自己，可以去尝试，但是前提是一定要好好准备，如果不想，千万，不用勉强自己。




最后，无论是不是班委，都要记住，你只是你自己，不要委屈自己，如果不开心，就可以向老师提出辞职，就可以了，但是，不要轻易做出决定，一定要学会多方位思考。




其实，在大学的时候，我们见证的东西多了，自然而然就会迷茫，尤其是自己很普通的情况下，在台下坐着，看到台上的人闪闪发光，这何尝不是一种迷茫呢？




在大学，我们做自己喜欢的事情，反而是更容易的，不一定就一定要去参加各种各样的活动。

你去做自己喜欢的事情，就很不错啊，学好自己的专业知识，把需要的证书考了，这样的大学生活也是不错的。




今天的分享就到这里了，有不懂的或者想要了解的欢迎大家在评论区告诉我或者私信我，会及时回复的。




喜欢的就点个小心心吧！回复

该！！！

大学是试错成本最低的地方，大学期间不锻炼自己，难道等到参加工作后吃大亏吗？

班委+好成绩=大学王炸！！！

班委是在大学里锻炼自己最好的方法之一，我真的希望看到这篇文章的宝子都去给我竞选班委。

需要量身定制的竞选稿模板，欢迎点击我的付费咨询哟！


一、各大班委简介

首先我们要了解大学班委各个职能，才能选择最适合自己的。下面主要介绍了大学里常见的7个班委。


1、班长

[https://picx.zhimg.com/50/v2-09b0eb80e44cd52ebead7c038d84f4e4_720w.jpg?source=1940ef5c]

班里的一把手，应该算是最忙的职位。能经常跟辅导员接触，有很多信息获取来源，而且还管着综测分 [https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BB%BC%E6%B5%8B%E5%88%86&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22548821760%22%7D]。

主要工作：

（1）总体负责班级工作、安排与协调各班委的具体工作；

（2）发挥联系学院、系、老师和同学之间的桥梁纽带作用，及时传达学院、系、班级信息并努力完成他们交给的各项任务。

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

（3）有一手信息和资源，结实很多同层次的人。

（4）个人能力锻炼比较大

弊：

（1）时间花费比较多，尤其是开学和临近放假

（2）容易得罪人


2、团支书

[https://picx.zhimg.com/50/v2-97a74d8eeee3b4544acf3f5c7b66ed1f_720w.jpg?source=1940ef5c]

班级二把手，忙起来比班长还忙。团部党部老师接触比较多，将来入党的机会也比别人大。

主要工作：

（1）搞好班级团支部建设，负责团支部 [https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%A2%E6%94%AF%E9%83%A8&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22548821760%22%7D]的全面工作。

（2）搞好团员的管理，定期组织团日活动。

（3）积极配合班长工作。

（4）协调推优入党工作、团员评优 [https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%A2%E5%91%98%E8%AF%84%E4%BC%98&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22548821760%22%7D]工作；

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

（3）有一手信息和资源，结识很多同层次的人。

（4）入党优先

（5）个人能力锻炼比较大

弊：

（1）每周都有固定工作，比如青年大学习监督等，容易遭人烦。

（2）会议多，不是在参会就是在参会的路上。


3、学习委员

[https://picx.zhimg.com/50/v2-a01a1bcf17215c4fd8a747ff559d93a8_720w.jpg?source=1940ef5c]

主要任务就是收发作业，跟各科任老师接触机会多，容易拿到不错的平时成绩。

主要工作：

（1）在学习方面要在班内起带头作用；

（2）监督同学学习，负责收发的课作业；

（3）经常与科任老师取得联系，执行任课老师的安排，及时向任课老师反馈班内学习情况等。

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

（3）有一手信息和资源

（4）有学习动力，平时分高

弊：

（1）经常跑老师办公室，有点费时间


4、生活委员

担任生活委员需要细心一点，因为掌管着班级的财政大权。

主要工作：

（1）负责全班同学的生活管理工作。

（2）负责做好同学的奖学金、生活困难补助及各种票证的发放工作。

（3）记录管理班级开销

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

弊：

在检查宿舍违规电器时，容易得罪人。


5、文娱委员

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f8c3fe1e4c50ea619ee9273b7b552c85_720w.jpg?source=1940ef5c]

比较水的一个职位，工作量约等于0。

主要工作：

（1）班级活动策划。但是班级活动很少，一般就是团支书主要负责的团组织生活活动，其他的就没啥了。

好像确实挺闲的一个职位。

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

（3）事少，比较清闲

弊：

组织活动可能会遇到没人报名情况，只有自己硬上了


6、心理委员

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-090267953ec0cacd2df471255d7f850a_720w.jpg?source=1940ef5c]

大学生心理问题越来越严重了，许多学校也把这一块重视起来了，基本每个班都会设心理委员。

主要工作：

（1）组织参加各种心理会议

（2）组织班上心理健康班会

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

（3）事少，比较清闲

弊：

可能会涉及写一些心得体会、总结之类的材料


7、体育委员

[https://picx.zhimg.com/50/v2-341672fa8ccd4b1ae0bc403fd45a39fe_720w.jpg?source=1940ef5c]

主要负责班级或集体的课外活动和运动会的举办。

利：

（1）综测加分

（2）评奖评优优先

（3）事少，比较清闲

（4）和体育老师关系好，体育成绩一般比较高

弊：

组织班上同学报名运动会，很有可能遇到没人报名的情况，只有自己硬上了


二、竞选小TIPS

1、班委竞选最大的真相是：凭借三分钟得竞选演讲很难保证能选上，应该多花点功夫在平时。在开始竞选前让班级里大部分人都认识你。因为刚开学同学都不是很熟，如果有很多同学都认识你并有一个很好的印象，会大大提高你的得票率的。

2、一定要真诚，稿子要结合自己的实际情况写，不要无脑套模板。自古真诚得人心

3、说话过程中绝对不要紧张，尽量稳住自己

4、有空可以和班级同学进行眼神交流，达到一种获得信任的目的。

5、尽量用过去的经历来佐证你和竞选职位得匹配性。比如你想竞选文娱委员，可以讲讲自己能歌善舞；如果想竞选班长团支书等核心职位，过去有此类经验是再好不过的了；如果想竞选生活委员，可以凸显自己在性格上的优势。

6、尽量幽默一点；礼貌一点；谦虚一点；让人感觉靠谱一点。（千万千万不要表现出这四点的反面，不然你肯定就凉凉了）

7、摆正心态，大胆展示自己。要相信，姐就是女王，自信放光芒！


三、竞选稿模板


1、通用模板

大学竞选稿最忌讳的是空谈，希望大家能讲一些实际的东西，下面为大家总结了一套竞选稿通用模板。

X老师、同学们：

第一段：大家好，我是XX.....（这一段开始进行自我介绍，切记想方设法让人记住你，不然一切百搭）

第二段：岗位认知。你想竞选什么职位首先你要了解这个职位大概是做什么的。比如你要竞选团支书，那你就可以问一下往届学长学姐你们学校的团支书一般都会做什么工作，比如我们的团支书一般就是每周要负责统计班级青年大学习的完成情况、组织团日活动什么的……你要让同学们知道你是真正了解这个岗位的，而不是只凭一腔热血就来竞选了。

第三段：自身优势及申请原因。其实就是你和这个岗位的匹配度。如果有经验和经历是最好的，在工作中会更好上手。但在竞选中一定要注意说这个的语气，不要给同学们留下骄傲自负的印象。

第四段：工作规划。若申请成功，我会.....。这段大家自由发挥，竞选职位不同未来工作规划和工作重点也就不一样。

第五段：感谢与展望。希望老师和同学们能够给我这个宝贵的机会，我一定会用实际行动证明自己的，谢谢大家。


2、班长竞选模板（无经验版）

各位老师同学好：

我是XXX，来自XXX。今天我想竞选的职位是班长。坦白讲，我之前没有担任过班长一职，虽然没有相关经验，但没有经验并不代表不能胜任这个职务。我相信经验是可以积累的，能力是可以培养的，同时，我也会耐心听取同学们的建议和意见，我自信我有能力担起这副担子。

其次我想谈谈我对班长这一职位的认识。班长即一班之长，班长是班级在学校的代表，班长的形象直接影响班集体的形象，因此对班长综合素质要求都很高，班长需要有良好的道德修养，对外积极表现自己，同时加强与其他班级的联系。首先他必须以身作则，身先士卒，起模范作用。作为班长，应有主见，在工作中敢于提出自己的主意，并说明理由，以理服人；他不需要成绩特别好，但他一定要知识渊博，懂得很多东西，在处理事务方面能够严谨办事，顾全大局，同时能捕捉细微之处，真正意义上管理好班级。 作好辅导员和同学之间的“桥梁和纽带”的作用。

接下来我想谈谈我想竞选班长的原因。第一：我一直以此追求几种立身能力：组织管理能力，文笔能力，亲和力，反应能力等，以使自己做得最好，并把这一部分呈现给大家。如果我能当上班长，我会更加严格要求自己，为同学树立榜样。第二：我是一个不怎么容易发脾气的人,所以我绝对具备班长平易近人的要求。我也热爱集体,团结同学,敢于负责,大家可以百分之一百地信任我。其次班长是很多同学都向往的职位，我可能不是最优秀的，但我一定是最努力最负责的，希望大家给我一次锻炼的机会,我一定会经得住考验。

最后，我相信态度决定一切。俗话说“人民代表人民选，选好代表为人民”，希望大家能投我一票!由衷感谢你们!


3、班长竞选模板（有经验版）

敬爱的辅导员，亲爱的同学们:

大家好！（鞠躬）

我是XXX，很荣幸今天能够走上讲台，竞选班长这个职务。我今天竞选班长，不仅是为了更好的挑战自己，锻练自己，也是为了更好的为大家服务，使班级更加团结和睦。

你们可能会问我为什么你认为你可以做好班长？在高中我曾担任过三年班长，我非常明白班长要做什么，要服务服务的主体是谁，要具备哪些能力。在过去的职务中我慢慢地培养了自己的能力，我能够和大家相处融洽，打成一片，带领我们班成为佼佼者。也获得了老师同学们的一致好评。

其次，在军训期间，我曾担任班级的临时联络人，配合辅导员做了大量的工作,，借此联络人职务我了解班长要做的事情，也知道了该怎样做。如果我当选班长的话一定可以将班级事务处理地更好，至少上手很快，可以少走很多弯路。（这就是为什么鼓励大家在开学前、军训的时候多做事）

第三是我的性格，我性格比较温和，不怎么容易发脾气的人，能够很快和同学们打成一片；我还认真负责，自己该做的事情、该担负起的责任绝对不会推卸给其他人；我不太会去计较得失，我知道凡事有得必有失，所以我不会去计较是否吃亏；我性格细腻，能够留意到一些小细节，能把事情做到更好。班长是很多同学都向往的职位，我可能不是最优秀的，但我一定是最努力最负责的，希望大家给我一次锻炼的机会,我一定会经得住考验!

如果有幸我能成功竞选成为班长的话，我会积极做好上传下达的工作，及时提醒，避免大家来不及完成；在班级进行评优评先 [https://www.zhihu.com/search?q=%E8%AF%84%E4%BC%98%E8%AF%84%E5%85%88&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22548821760%22%7D]的时候，会积极为大家争取名额；当然如果大家如果有什么问题或者困难，我一定知无不言，言无不尽，能帮就帮。最后希望大家可以投我一票 谢谢大家!!!!（鞠躬）


4、团支书竞选模板（无经验版）

尊敬的老师，亲爱的同学们：

大家好，我是。首先很荣幸能跟咱们班的这些优秀的同学们一起参加班干部的竞选，今天我要竞选的职位是团支书。

说实话，在上大学之前我没有担任过任何职位，想在大学里突破一下自己。我相信经验是可以积累的，能力是可以培养的。与此同时，我会更加谦虚听取老师和同学们的建议和意见，我自信我能担起这副担子。

首先是对我对这个职务的认识。第一，它意味着能力，作为团支书要具备一定的组织和管理能力，因为大学都很多团组织生活以及团日活动，除了固定传达上级指示精神之外，剩下的活动都要由团支书自行组织。其次，要干好团支书工作，我认为有一个词最重要——奉献。团支书对于学生而言，毋庸置疑，是一个辛苦耗时的工作，大大小小会议的召开、熬夜准备的材料、数不清的@全体成员，这种时候如果没有坚定的信念是很难坚持下去的，而我在平时就乐于助人，甘心付出。最后，它意味着责任，团支书处在团的基层建设的最前沿，是团支部委员会的核心人物，对团支部的工作负有全面责任。

下面我来讲讲我想要竞选团支书这一职位的原因。我想通过团支书这个平台来为同学们服务，为班级贡献自己的力量。同时，也锻炼和提升自己的能力，为自己的大学生活增添精彩的一笔。团支书是协助班长工作、为班级建设出谋划策的主干力量。在班级里起到上传下达的桥梁作用，抓好班级同学的思想建设和组织建设。

如果竞选成功，我将会对团支部工作职责进行全面地梳理，早日掌握我们班团员较详实的情况；带领大家提高思想觉悟，一起进步，争取我们班的同学早日入党；深入了解班级员的思想动态、工作情况等，并针对班级成员普遍反映的问题，下情上达，向相关老师，领导及时反映并提出对策和建议。

当然，我自身也存在很多不足。不管竞争结果如何，我都会以平常的心态做好自己的本职工作。竞选失败，我也不会灰心，我会继续做好本职工作，努力学习，在今后的学习中和生活中，我会为有勇气站在这个讲台上而骄傲。

我的发言到此结束，希望大家能支持我，谢谢大家。


5、团支书竞选模板（有经验版）

尊敬的老师、同学们：大家好！

很高兴能站在这里参加竞选，　我竞选的职位是团支书。

首先我来谈一谈对我对这个职务的认识。第一，这个职务意味着能力，班级团支部是最基层的团组织，团支书的工作无论是对学习还是对交际都是一种励炼，所谓厚积而薄发，这种能力正是我们当代大学生需要培养和锻炼的。第二，这个职务意味着奉献，能为本班同学奉献自己的力量何尝不是人生一件快乐的事情。最后，它意味着责任，在高中3年里，担任过团支书。真真切切的体会到组织工作的辛苦，支持我坚持下来的是强烈的责任心，在其位谋其职，我能做到的只是对自己负责，对同学负责。要干好团工作，我觉得要具有三个条件：一是要有一定的团体组织能力，二是要有一定的管理协调能力，第三点也是比较关键一点是需要满腔的工作热情。

第二，我认为我的优势在于，我曾在高中时期就担任过团支书，已经非常熟悉团支书工作的各项流程，同时，还为我开阔了眼界，为人处世等方面积累了众多经验和教训；其次，我本人曾在高中时获得过校级优秀团干的称号，并且带领我所在的团支部获得“优秀团支部”称号，获得了班级的老师同学的一致好评。因此，我相信我能够胜任团支书这一职位，并带领我们团支部变得更好。

如果我当选团支书一职，我将协助班长更好的开展班内、院内的工作，使各项工作能够有序展开。主要在以下几方面：1、对团支部工作职责进行全面地梳理，早日掌握我们班团员较详实的情况。然后根据大家的兴趣爱好，开展丰富多彩的主题团日活动。 2、，带领大家提高思想觉悟，争取我们班的同学早日入党。既要学习政治理论 [https://www.zhihu.com/search?q=%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%90%86%E8%AE%BA&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22article%22%2C%22sourceId%22%3A%22548821760%22%7D]，更要学好学透团建等专业工作知识，作为一名年轻干部，要时刻注意提高自身综合素质，不断以新知识、新理论充实自己。3、我会深入了解班级成员的思想动态、工作情况等，并针对班级成员普遍反映的问题，增强我们的团结意识和互帮互助意识，营建一个积极向上，和睦，有朝气的学习、生活氛围。

最后我将用实际行动和大家一起共同进步。请大家支持我，投上你宝贵的一票。谢谢你们！


6、学习委员竞选模板（无经验版）

老师同学大家好！

我是XXX，很荣幸能够有机会站在这里竞选学习委员这一职位。

主要有以下几点原因：首先，我认为学委的工作并不局限于交个作业，记录学习任务，他更是一个班级学习氛围的维护者。我希望咱们班以后能够成为学习氛围很好的班集体，而我热衷于探索知识，分享知识和方法，能够在学习方面带给大家一些帮助。第二，我最大的兴趣爱好就是看书，也喜欢和人交流心得体会，想来学习委员这一职位是最适合我的了。第三，到了一个新环境，我想突破自我，锻炼自己，多与班级同学互动，多与老师交流。

接下来我来说说我竞选这一职位的优势。我最大的优势就是乐于学习善于学习，我享受学习的过程，也总结了一套属于自己的学习方法，在学习方面深有体会，感兴趣的同学我们下来可以交流。第二，我为人友善、乐于分享，如果你遇到什么问题，只要是我能解答的，我都会毫不保留的告诉你，把我认为最好的解决方案带给大家。第三，我可能不是咱班学习成绩最好的那个，但我一定是学习最认真的。

如果我当选，我定不会让学习委员成为一个虚名，我会为大家做一些实事，比如我会在学习课程的时候会主动搜集优质的练习资料分享给大家，时常关注大家的学习状况，监督大家学习等等。当然，如果同学们人为有比我更适合这个职位的，我也一定尊重同学们的选择，支持班委的工作！

最后呢，我想说，希望大家给我一个机会，让我有机会为大家服务，帮助大家解决学习上的问题。

谢谢大家。


7、学习委员竞选模板（有经验版）

敬爱的辅导员，亲爱的同学们, 大家好，我是××，今天在这里竞选学习委员一职。

首先，我之所以申请学习委员一职，第一是因为想与大家共创一个互帮互助的良好学习环境，共同进步。第二就是我乐于汲取知识，分享知识，我在信息检索方面有一些小心得，大家遇到关于学习的问题都可以问我，而我也乐于为大家提出解决方案。最后就是我曾在高中担任学习委员一职，这一职位可以帮助我端正学习态度、以身作则，鞭策我在学习方面更加认真。综上是我想要竞选学习委员这一职位的原因。

下面，我来说说我想竞选这一职位的优势：

第一、也是前面提到的，我曾在高中担任学习委员这一职位，深受老师同学的好评，在帮助同学们一起学习进步方面更加有经验，也知道如何顾及同学们的感受。

第二、我为人和善、容易相处，不会滥用职权，有责任感。相信很快就能和同学们打成一片，一起学好玩好，开心的过完大学四年。

第三、我敢于和老师沟通交流。如果大家遇到问题不好意思或不敢和老师沟通，我愿意充当中间的工具人，做好上传下达的工作。

我知道说得再天花烂醉都敌不过真实的行动，希望大家能够给一次证明自己的机会！

明人不说暗话，投我，绝对入股不亏！

谢谢大家！


8、生活委员竞选模板（无经验版）

老师，同学们大家晚上好，（鞠躬）

我是...，很荣幸能站在这里竞选班委，我想竞选的职位是生活委员。

在竞选之前，我对生活委员的职责做了一个基本的了解。生活委员的职责一是负责班级的财务管理，二是一配合辅导员管理卫生情况，三是协助主要班委管理班级。要做好这些，我认为一个合格的生活委员应该具备乐于奉献、细心、热爱班集体、良好的沟通能力等特质，而这些是我的强项，我觉得这些我有足够的能力来胜任这个职位。

虽然我曾经没有担任过生活委员这一职位，但我还是想在大学期间锻炼自己的能力，而生活委员是和我自身特质相关性最高的职位。如果我当选了，我会努力利用自己的优势，为我们的集体服务好，让我们的老师和同学在良好的环境中学习、生活。如果大家能够给我这次机会，我会尽我所能，用我本能，全心全意为班级服务。如果我没有竞选上生活委员，也会一如既往地协助同学做好班内的事情，向优秀的同学学习，努力改正自己的缺点，再接再厉为班集体奉献自己的力量。

希望大家能投我一票，谢谢。


9、生活委员竞选模板（有经验版）

老师，同学们好，

我是...，今天我来竞选的是生活委员这一职位。

在竞选之前，我对大学生活委员的职责做了一个基本的了解。生活委员的职责一是负责班级的财务管理，二是一配合辅导员管理卫生情况，三是协助主要班委管理班级。

我的一个竞选优势是我曾在高中担任过三年的生活委员，负责班级里的财务支出和班级生活琐事。我对生活委员这一职位有了更加生科的认识和理解。对我来说，生活委员并不是班级保姆，而是一份责任，一份担当。生活委员就像一个百事通，所有大大小小的琐事都要清楚，当每次有同学问我问题的时候，我很享受那种被需要的感觉，所以这次我还是想竞选生活委员。除此之外，担任生活委员期间帮助我养成了记账的习惯，在我担任期间，从没有发生过丢失班费和对不上账的问题 ，所以大家的钱放在我这里还是比较安全。

对我来说，生活委员是一个熟悉的领域，如果我当选了，我一定会结合高中的经验做得更好，让我们的老师和同学在良好的环境中学习、生活。但大学生活委员又是一个未知的窗口，我相信我能适应这种变化，积极探索，保持热爱。

希望大家能够给我一个机会，谢谢！


10、文娱委员竞选稿模板（无经验版）

尊敬的老师，亲爱的同学们：

大家好!

我叫XXX。今天我想竞选的是文娱委员一职。

首先我来谈谈我对文娱委员一职的理解吧！文娱委员的主要职责是：发动和组织全班同学积极参加课余文化娱乐活动；组织举办各种文化娱乐活动。虽然我没有担任过此类班委，但我是一个性格活泼的人，说简单点就是有点社交牛杂症的人，此外，我也乐于并善于学习，如果我有幸当选，相信能够帮助同学们提升文艺精神状态。

其次，我喜欢唱歌和跳舞，虽然唱的跳的都不咋滴，但是大学还有那么多时间去学习。我对文娱委员这一职位充满了热情，我希望能够通过这个职位来倒逼我完善自己。

第三、我愿意为班集体做出自己的贡献。如果我有幸当选，我定不会让文娱委员一职成为一个很水的职位。我将不断努力提高自己各方面的能力，认真做好班级的文娱工作 ，和学习委员及其他班委一起把班集体打造成“文武双全”全面发展的班集体。

最后，如果我有幸能够当选，我将时时刻刻严格要求自己，会配合老师及其他班委一起组织丰富多彩的课外活动来丰富大家的生活。你一票，我一票，小X（小X指自己的名字）明天就出道！


11、文娱委员竞选稿模板（有经验版）

尊敬的老师，亲爱的同学们：

大家好!

我叫XXX。今天我想竞选的是文娱委员一职，主要有以下几点原因。

首先，担任文娱委员一职能有效把我的特长和为班级做贡献结合起来。我是一个活泼开朗、乐观向上的人，从小就开始学习唱歌和跳舞，曾多次参加过校级、市级的舞蹈和唱歌比赛，有一定的舞台表演经验。如果班上有集体表演获得，我都愿意献出自己的一份力。

其次，我有一定的班委工作经验。从小学开始到高中，我就一直担任班级文娱委员一职，关于班集体的文娱工作内容基本熟悉了，也有一定的组织、协调和创新能力。

第三、我愿意为班集体做出自己的贡献。如果我有幸当选，我定不会让文娱委员一职成为一个很水的职位。我将不断努力提高自己各方面的能力，认真做好班级的文娱工作 ，和学习委员及其他班委一起把班集体打造成“文武双全”全面发展的班集体。

第四、我希望能够在大学里得到更多的锻炼。大学是一个新的起点，工作方式和内容和初高中会有很大的不同。这次竞选文娱委员一职，我希望我能够创新工作方式，提高自身综合素质，更好地锻炼自己。

最后，如果我有幸能够当选，我将时时刻刻严格要求自己，会配合老师及其他班委一起组织丰富多彩的课外活动来丰富大家的生活。你一票，我一票，小X（小X指自己的名字）明天就出道！

----------------------------------------

以上就是本期全部内容

大学干货派

只为大学生提供干货内容