----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617342488/answer/
### 大概简介: 每经AI快讯，8月15日，央行开展1年期MLF操作4010亿元，利率从2.65%下调至2.5%。央行开展1年期MLF操作4010亿元，利率从2.65%下调至2.5% | 每经网
----------------------------------------
MLF的成本本身就是可以衡量商业银行的资金成本，进而间接影响到贷款利率的lpr报价，MLF的利率下调往往是lpr利率下调的先导，所以最值得关注的就是还有五天就会公布的lpr报价。

可能带来哪些影响：

1）银行的资金供给端

存款是银行的负债，资金来源可以是央行，也可以是市场，当银行拿到央行的资金成本下调，意味着资金供给端的其他来源收益也将面临下调，换句话来说，未来的存款利率可能还会继续下调。

市场的影响如何呢？这其实也与扩大内需和刺激投资目标一致，一般情况下，当市场下调存款利率，就会降低储蓄的意愿，把钱引导到其他收益更好的投资里面，比如股市和楼市。同时货币的几乎无风险收益下降，也会一定程度上鼓励居民早早把钱花出去，当然这是一般情况下的表现。

有没有特殊情况，其实从去年到今年不就是特殊情况么，下调存款利率几次了，也还是很难把钱逼向投资和消费，反而增加了存量贷款与存款之间的利差，如果有贷款还有部分存款，当然是想着受损最小化，结果就是居民的提前还贷潮，今年已经出现两个月的住户贷款下降了，信贷创造货币，还贷自然湮灭货币。降低存款利率可能不会达到预期刺激投资和消费的目标，反而加剧了市场的提前还贷。

2）市场执行利率可能会继续下降

现在多数城市的贷款都是按照利率下限执行的，比如房贷的-20bp加点，也就意味着如果lpr是4.2%，那么执行利率就会迅速跟进到4.0%，大家看到的百城平均房贷利率下于4%，也就是3开头主要是有特例，如果一个城市的房价连续环比下跌，就可以突破-20bp加点，某些省会城市就在其中。

如果本次五年期lpr再下调10bp，那么执行利率的下限就普遍3开头了，也就是新增贷款利率3.9%，部分城市可能更低，公积金贷款利率也是3开头，现在的商贷也是3开头，即便如此还得求着大家借钱，不仅利率低，首付比例也低，门槛也宽松很多。

年初我记得有人就在喊政策底了，接下来就是市场的反弹了，3月貌似又有人喊，6月还有人喊，到了8月，估计还会出来喊政策底，实践是检验真理的标准，恰恰验证了你我200的这个以前的玩笑话。

这么多的利好，大家怎么就是不买房呢？民营企业就是不借钱扩张呢？一旦签了字，可就在别人的规则下玩游戏了，有没有想过，首付越低，意味着月供越高，只要还有软肋，我们经济体也没有个人破产兜底，民企处于竞争的劣势，都得给自己负责，而有些人随便扩大风险政策还得拿全民的钱兜底，这样的结构下，仅靠货币政策其实很难发挥作用，仅靠财政政策也很难发挥作用，光鼓励借钱，不提供兜底，且还是差异化对待，市场自然用脚投票，所以在货币政策和财政政策之前，需要的更高效且更透明的运转机制，以及需要更完善的社会保障体系，。





下半年的信贷刺激力度会加大。

熊市不言底。之前还是有些乐观了，认为美元加息到顶，人民币降低到底，都会维持一段时间。

外汇方面，管制加强，汇率稳住，国内外就大概能够维持一段时间。

但国内经济面的消息从7月以来，实在是太坏了。

房地产继续暴雷，持续下行，彻底躺平等死；信托基金股市，金融方面的坏消息也一个接一个。

信贷数据，cpi，ppi，失业率，数据都很难看。

这种情况下，必然又要启动宏观刺激政策。

而宏观刺激政策中，信贷政策，可以说是现代经济用起来最方便的政策，政治阻力最小，各方容易达成共识的政策。所以，利率会继续下行。而不断下行的利率，也确实可以为资产价格托一下底。

归根到底，信贷政策，仍然是依赖于市场化的，大水漫灌，仍然是有人借钱才灌得起来。所以，信贷政策放宽，并不会十分违背市场化的原则。另一方面，降低利率，也有利于存量债权的置换，降低存量债务的利息负担，勉强算是减租减息运动了。

减租减息，是不动摇所有制，不动摇债权债务制度下，稍微缓和分配矛盾的一种方案，也是和平年代，秩序稳定社会中，处理分配冲突的常见方案。

所以，降息一定会先行。




而财政政策，尤其是涉及到普遍福利的涉及到提高社会基本福利保障的“发钱”；在政治上反而会有更大的阻力。所以，国家财政刺激，就当下情况 来看，可能会进一步沿着减税的路径走。以减税来紧缩政府支出，同时刺激民间消费。政府一方面要缩减内部员工的收入，缩减办公支出，过苦日子，紧日子。另一方面，也还会通过产业政策，补贴政策，基建项目，军事支出等方面，继续扩大国家支出。

逻辑还是明了的，当下中央政府肯定得增加财政赤字的规模。但中央的意思还是城投债谁的锅谁背，中央不背。该暴雷暴雷，中央不托底。尽量不用国债去置换城投债。当前的国际竞争，需要中央把钱花在刀刃上。

就当下看来，最大的看点还是在于财政政策的方向。

希望货币政策用来敷衍旧事，财政政策用来开辟新章。

