----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616784823/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
1、鹊桥是银河的传奇，你是我心中的传奇。浪漫缘分是上天的安排，爱情神话是永恒的未来。许多的奇迹只有相信才会存在。亲爱的，七夕愉快!

2、你知道吗?我对你一往情深、一心一意、一心无二;我的一言一行都有着对你深深的眷恋，我一言既出，驷马难追：我将爱你一生一世。亲爱的，七夕快乐!

3、牛郎会织女，成了千古佳话，我和你在同一时空下，铸筑爱巢。愿天下有情人终成眷属，用我们的爱架起彩虹!

4、天上雀桥结成之时，你我心丝相连，希望今后的每天我们也都朝朝暮暮。

5、七夕情人节，柳絮飘飘树下约。缘来缘去缘如许，明如纱心相许。情人节快乐，乐满天下，爱满长城，情满小屋，梦满一生！

6、牛郎很苦，因为伤别离;织女无奈，因为只有等待;你我不做牛郎织女，要天天在一起，因为我要你每天过的都是七夕节，亲爱的一生幸福快乐哦!

7、情人节的礼物是玫瑰，绽放着我的沉醉，中秋节的礼物是明月，光辉着心的圆缺，今天的礼物是心意，主角是我和你，动作是亲你，爱你，祝福在七夕。

8、莫羡鹊桥仙，人间花更嫣;今沐七夕雨，爱你更心坚!你我鹊桥边，相对两无言，温情融天际，爱意永缠绵。

9、曾经为爱满身伤痕，但我们都携手走过。当恐惧和艰难张牙舞爪时，爱是我们最后的防线。七夕节里，想对你说：我会陪你一生一世。

10、愿你伸出爱的手，接爱我盈盈的祝福;让幸福绽放灿烂的玫瑰，迎向我们共同拥有的七夕节。祝你七夕节过得春光灿烂!

11、玫瑰花的芬芳扩散着爱的无限，巧克力的香醇飘散着情的温馨，烛光中的耀光透着迷离的浪漫，我爱你的心意真心向你表达。七夕节，只想告诉你，我爱你!

12、除了风，谁都不会了解这个城市的伤悲，除了雨，谁都不会看到这个故事的结尾，除了你，谁都不值得让我去宠爱和追随，亲爱的我想对你说：七夕节来了，你要快乐!

13、缘分，是老天注定的;相爱，是情缘牵线的;思念，是脑海填满的;牵挂，是两心相系的。七夕节，亲爱的，爱你，是一生不变的，疼你，是今生要做的!

14、七夕节，情人结，任风雨，佳人共渡。岁月如炬，光阴似怒，山河动，天地摇，与君一曲婵娟共赋。玫瑰意语，你自袅娜，我自相伴，千年修得同船渡!

15、在最美的夜里想你，在最深的呼吸中念你，在最惬意的时候感受你，在最失意的时候知道，这个世界有你就已经足够。我的爱人，七夕节快乐!

16、我要许一个心愿叫永远;在爱情的港湾，我将寄一份希望叫真挚。在这个七夕节，我会用一份真情和你渡过。我们相守的情谊将伴着真挚永远。

17、七夕节夜，喜鹊飞，牛郎织女来相会;银河水，未枯竭，滔滔情话诉无悔;金诚心，磐石情，一生相伴永相随。

18、香醇的酒，一滴就醉;美艳的花，心情陶醉;七夕的故事传说，传诵千年;爱你的真心，天长地久。

19、七夕的星空，无限的感动，美丽的神话，传承不变的爱情。亘古不变的星空，许下坚贞的誓言：亲爱的，我要爱你天长地久，银河为证。

20、丝丝爱恋缠你心间，绵绵爱语绕你耳庞，寄语青山绿水，寄语绿林仙踪，寄语朵朵白云，只有你才能成为我心中的最爱。请与我共度这美妙的七夕之夜吧!

在这个从乞求巧手，不知道为啥变成了情人节的美好日子里，我和女（男）朋友，左擎果，右牵针，一下一下雕刻出属于我们的交颈天鹅。拍完照后，我们彼此交换了代表对方的天鹅苹果，一口咬断脖子的一刹那，表示我们已将对方吞吃入腹，融入血液，从此，再没有人能把我们分开！

[https://pica.zhimg.com/50/v2-c5f585ae9290b7d5797f7e8cba800aea_720w.jpg?source=1940ef5c]

耗费了整整一天的时间，以及满满一筐的水果，我亲爱的她（他）说，我们终于成为两只比翼鸟！从今以后，我一定要好好照顾我的猫头鹰宝宝，就算宝宝胖到飞不起来，我也一定会拖着她（他）走完这一生！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-992ca37388a9963dfda2d6ee6968e341_720w.jpg?source=1940ef5c]

哈哈哈哈，偶然看到两张水果雕刻图片，觉得蛮符合七夕这个场景的，祝各位宝宝七夕表白顺利，用心灵手巧征服自己的那个她（他）！Fight on！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-4a6daf1025ab99a7326a4be8127a0093_720w.jpg?source=1940ef5c]实在不行啃出个心来也是好的嘛！

