----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/613361829/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
第一次煮饭，纯煮饭，是在小学四年级。

第一次用电饭煲，家里大人没回来，就淘了米，放电饭煲里，还不忘按下煮饭键。

我爹先下班回来，我跟他说我煮了饭，我爹高兴得跟傻子似的，乐呵呵进厨房一看，发现了问题，我没放水。

我爹赶紧把热水瓶里的热水倒进去。倒了多少我不记得了，有没有糊味我也不记得了。

后续是过了会我妈下班回来了，看到我爸在往电饭煲里倒热水，把我爸狠骂了一顿。

我爸解释说是丫头煮的。

我妈又把我爸骂了一顿，说他下班后不赶紧回家，把孩子饿得都只能自己煮米了。

每每想到此事，我就觉得对不起我爸。我真的只是好心想帮忙煮一次饭。

加更

水煮白菜

我爸妈对我做饭这事秉承着放养态度。我爸妈都是不太会做饭的人，所以也不教我怎么做。但是随便我怎么折腾，也不会发脾气。

第一次跟我哥一起在厨房捣鼓炒白菜也是灾难。我跟我哥关于什么时候放盐吵了一架，我妈闻着糊味了进厨房，往锅里加了一瓢凉水后就不管了。后来这盘菜吧，挺有原始风味的。反正我哥跟我爸说他就爱吃有糊味的，我爸像看傻子一样看我俩。

炒饭

去舅舅家玩，舅舅舅妈很忙，没时间管我。

挨饿的除了我还有我表弟。大人觉得我肯定会做饭，村里十岁的孩子都是干活的一把好手了。

所以我表弟理所当然地要我给他炒蛋炒饭。

我说行啊。

第一次做蛋炒饭，看把式像模像样，在邻居大人的一声声赞美中迷失了自我。

后来那饭炒的，表弟吃了一口，不吃了。我也不怪他，两个舅舅是厨师，表弟的嘴叼我理解。然后我吃了一口，也吃不下去了。最后倒给舅舅家的狗，狗都不吃。

后来再去舅舅家，舅舅如果忙没时间回来做饭的话，情愿给我们钱，让我们去外面买饭。

炒年糕

高一干妈送了点年糕片过来，我妈恰好出去旅游了。

我们家我妈的手艺是最高级别的，我爸次之，我跟我哥不相伯仲。但是我妈也只会做点寻常的炒菜，年糕这玩意，我们爷仨都是直摇头。

我想起学校外面卖的炒年糕了，就互动请缨。

我忘了当时是怎么做的了，反正就记得炒年糕的老板也没花多长时间就做好了，所以也炒了一会，加了酱油什么的，保证看起来跟外面的炒年糕差不多。做完后我爸和我哥尝了一筷子。

我哥选择出去买袋泡面回来。我爸骂他浪费钱，继续吃。

我爸对我做的菜基本就是无脑吹的模式，每次不管我做成啥样，都能给吃下去。包括并不限于酱油腌西红柿、又冷又硬的蛋炒饭、胡椒粉炒黄瓜等。

但炒年糕例外了。我爸坚强地吃了三口，实在是因为太生了没法吃。

至于我，我不喜欢吃炒年糕。我爸重新下了碗面跟我分。

我哥最擅长的蛋炒饭，是在小学的时候看电视学会的，炒得贼香。靠着他的蛋炒饭，我俩在许多个爸妈没来得及回来的时候才能没饿死。我哥也不求我能学会，只跟我商量煮饭我得会，不然他没有饭去炒蛋炒饭。我深以为然，所以每次煮饭都会煮很多。

后来我哥学会煎牛排了，那家伙煎得老香了。我爸，我妈，我对他的煎牛排赞不绝口。我哥在我们的一声声赞美中迷失了自我，买了二十斤牛排回来。我们吃了一年。





只有我爸在家。

青春期的我急于证明自己，更因为我妈不在家，我爸只会做鸡蛋，煮鸡蛋、炒鸡蛋，吃的我俩都腻的不行。

根据经验，我炒了个辣椒，和豆角。

黑糊糊的看不出原本的颜色。

我爸吃完了，很欣慰说我闺女会做饭了。

我觉得吃着都发苦，我爸没有说一句。

感谢他爱我。

虽然我并没有因此树立做好饭的目标，反而基本不做饭。

结婚以后我爸还抱怨，什么都没有学会就嫁出去了。

