----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617185666/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
一句话送给领导：近朱者赤，跟啥人学啥人。

领导在乎的是服务员的评价么？根本不是，领导的身份还用不着服务员来肯定。

所以，他大概只是想考验一下你的应变能力和控场能力。

其实真正的大领导，外出应酬都比较喜欢隐藏身份。而那些张罗的最欢的，控场力最强的，承担起所谓的“领导风范”的往往都是领导最信任的心腹。

在我们单位，无论是公司内部聚餐还是商务宴请，办公室主任从联系饭店到点菜乃至节奏控场一把抓。出色的把控能力和组织能力，在不知情的人看来，他确实更像是领导。

比如就餐中途遇突发事件（征询意见，送酒，挪车），饭店经理或者服务员一般都是直接走向办公室主任的座位。而办公室主任也很自然的揽下所有事项，包括最后付钱。

你觉得领导会因此觉得自己的风头被抢了么？

不会的，领导甚至会很高兴，因为拥有这样一位下属（心腹），会另其非常省心。

而我的直属领导（办公室主任），有时也在刻意培养我去承担他过去的角色。因为他的身份也在提高，所以没有必要再去刻意表现些什么。而当我处理问题、思考问题的方式和站位越像领导，他将来就会越轻松。

领导职位越高，就愈发低调。

有些领导，在某些场合，甚至会刻意的减少说话频率。比如大型团建，职位最高的领导往往只在团建的某一环节在台上讲一两句就消失了。而掌控全场，讲的最多的，与员工最零距离接触的，可能是某个副总。

为什么大领导在某些场合很少说话？因为没有必要，因为对方不重要。

为什么大领导在某些场合喜欢隐藏身份？因为保险，因为怕麻烦。

有一句话叫做：低调才是最牛X的炫耀。

关起包厢门，无论你在外人面前表现得多么像个领导，此刻，你也得乖乖的叫正主一声领导，饭桌上的主位也必须是他的。

所以说，服务认谁当领导根本不重要，关键是你心里把谁当领导，才最重要。

领导说，你表现得比我更像是领导，一定是威胁么？

真新不一定。

也得分具体情况，是关包厢门前，你表现得像领导；还是关包厢门后，你表现得像领导？

但无论是哪一种，你都要跟领导说：这些都是跟您学习的。

因为，这句话体现的是领导在你心中的位置。

----------------------------------------

最后，聊点题外话。

我其实觉得这是一件好事，这是一种隐藏的“气质”。气质背后隐藏的是自信。

有些人参加不了饭局，并不是因为缺乏应酬的技巧，而是压根就不敢。但是如果你放得开，敢于承担，敢去张罗，最起码在领导眼中，你具备一些潜力。

咋滴，需要你立刻马上给领导来个滑跪，抱着领导的腿说：

【领导啊？我错了。我就是早上洗了个头而已，真的。T恤二十，裤子五十，脚上的AJ还是个莆田货。全身加起来都比不上您的一根小皮带，看看那个H，是爱马仕不？还有您polo衫上的小鳄鱼，是鳄鱼吧？】

【领导，我错了，我以后再跟您出门，保证一个月不洗澡，不刷牙、不洗脸。衣服回去我就找门口的流浪汉借一件。】

还是需要你上去捂着服务员的嘴说，【大哥/大姐，这可不兴乱说啊？您没看领导在我身后呢？我就是给领导跑跑腿的小马仔，我对领导可是忠心耿耿，日月可鉴，您可不能这么害我啊！说！你是不是对家派来挑拨离间的？坑我的？】

说完赶紧去抱着领导的大腿，指着服务员说，【领导，他是不是看出咱俩关心不一般，挑拨离间呢？您可不能信他。我就是您的小狗腿子，我有今天，不多亏您调教的好吗？领导，您千万可要信我，呜呜呜呜…】

或者你可以指着服务员说，【嘿，你眼光真好，看出来我隐藏已久的身份，既然如此，我也不装了，我就是总部派下来的巡视员。这老小子，我忍他很久了。你既然看出我的身份，那我今天就为民除害，来啊，上虎头铡…】

还是说你想这样：

你指着服务员，【哪儿来的服务员啊？狗眼看人低，我们这么大个领导都被你看低了三分…你们经理呢？把你们经理叫来？赶紧给我们领导赔礼道歉。哼！】

…





