----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615964266/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
听上去你很像是领导的秘书，或者嫡系。

想起了扫黑风暴中的王秘书。


先问问你代收的那点东西是个啥？

至于做法对不对？

> 嘿嘿，想问你的烟是啥烟？2w一条的利群-富春山居么？
> 里面真的是烟么？别是卷成一卷一卷的红票票哦。

至于礼物，又是啥？

> 别是挂羊头卖狗头，全是小黄鱼哦。

至于领导不要？

> 要么是有风险，要么是不想办事儿，要么是坚守本心。

你在这里问，我肯定一正言辞地告诉你，【你肯定做错了啊？】


你的错有四：

第一、别人让你给烟，你就给，你置领导的安全于何处？你以为那是烟，那可能是腐蚀领导的糖衣炮弹，更可能是毒蛇猛兽，还有可能是易燃易爆危险品。

你的安全意识和警惕意识，完全不行啊！

第二、你未向领导请示，未经领导同意，私自收取别人送的东西。你这是在帮别人，腐蚀领导，置自己的同事于两难的处境中。

第三、你自行决断，还多次要求将礼物放入领导车上。你这在犯错误，还拉着领导一起犯错误，你的思想教育需要提升。

第四、你做都做了，还不知道自己错在哪里，还在公开场合发问？回头有人把你扒出来，给你所在地区的xx写举报，你不仅害了自己，还坑了领导。


你该怎么办？

按领导说的办。

你是下属，领导让你干啥你干啥，领导都拒绝了，你还多此一举，帮别人腐蚀领导。

领导可能会想：【这小子是不是拿了别人什么好处？要不然一直劝着我收别人东西？他是不是拿了别人的东西，才这么积极的？】

记得以后，不仅要帮领导拒绝别人的腐蚀，还要提醒领导，【不忘初心、牢记使命。】

要不然，回头去xx喝茶的时候，你和领导都要进去。

不仅如此，你领导还可能说，【嘿，都是那小子，收了别人好处，愣是拉我下水，变着花样的腐蚀我，是我一时不察，对身边人警惕性不够，这才...】

你要是真收了好处呢，可能还觉得自己不冤，你要是没收呢，搞不好能觉得冤死了。

你要是以后还不改，还收，那你能别来这里问了么？都取消匿名了好么？

记得啥时候，违反原则，能把自己都坑进去的事儿，别干！

职场中，即使会被领导骂没有眼力见，也切忌以自己的主观认知进行预先的解读，尤其是第一次，且在没有确认领导的真实意图后就行动。

就拿送礼这个事来说，涉及是否收礼的人是领导，人家找的目标也是他，那收与不收的决定权更在于他，下属没有经过他的同意就擅自收下，恐最后自己背锅哦。

如果你的领导很正直，一直都是拒收的表态，结果你意会错了，真的收下了，就完全违背领导的意思，会让领导对你的人品产生疑问，对你只有坏处；（价值观不一致是致命的）

如果你的领导很狗哈，表面上是拒绝的，内心是想收的，你也的确帮他达成了自己的意图，他也未必会因此感激你，毕竟在他自己潜意识里，受礼是当之无愧的，装样子是要有的。

这事如果没有被发现还好，相安无事，若是被发现了，领导大可以说，「我拒绝了，是我下属自己收下，偷偷放我车附近的」。从送礼方来看，的确礼是你收的，不是领导答应的，你就说不清了，而且人家是领导，这个事一个替罪羊就能掩盖过去，大事化小，小事化了，有人背锅就行。

而且你的确没有正面确认这个礼领导收不收，而是试探，领导没有否认，你就自作主张决定了。领导也可以说，「我没同意，是下属自己意会错了」。嗯，你没有证据。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-10eb43e18b69f59b0ee112d20e196419_720w.jpg?source=1940ef5c]

在复杂的利益关系圈，一定要学会明哲保身，不要什么都参与进去。因为你不知道自己的领导是真的正义的雄狮，还是披着羊皮的狼。

每个行动之前，一定要养成和对方确认的习惯，在明确得到对方授意后再行动。毕竟，如果这个事情是正确的，领导也不必明面上拒绝。

当然，如果你觉得和领导的捆绑对你的未来有益，那我就不劝了，但实际是明明你也知道自己这么做任何好处没捞到，为啥要给自己找这么多麻烦呢？

你大可以告知送礼方，「不好意思，我这边一切以领导的意思为准，领导并未告知我可以代收您的礼物，这不符合我的工作流程，请您理解并支持我的工作，谢谢您」。

如果因为这个事，领导暴露真实属性，来责骂你，你大可以询问「那后期我都给您代为收下？」或者再遇到这种事，可以直接发信息或找领导确认，留好证据，明确是否可以收。

还是那句话哈，咱们根据领导的意思办就行，切勿自作主张，弄巧成拙，反被抓了把柄~

滴滴~