----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/404710885/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
因为你现在看到的剧情是N个补丁之后的结果，更精确的说，你是以WOW世界观在审视WAR3的世界。

WAR3的核心是什么？旧世界在燃烧军团的入侵下濒临崩溃，新世界的人民携起手来守护他们的家园。

什么是旧世界？洛丹伦王国，提瑞斯法的田园风光，辉煌的达拉然，美丽的银月城，阴暗可怖的兽人战俘营，旧部落的“荣耀”，沉睡的德鲁伊和被囚禁的恶魔猎手，这些孤立的生活在波及整个世界的入侵之后已经不复存在。

混乱之治的片头动画就是这种观念的缩影：竭尽全力试图杀死对方的人类重装步兵和兽人战士，被从天而降的地狱火打成了肉酱，艾泽拉斯上的小小争斗，在侵略者大军面前，变得可笑且毫无意义。

什么是新世界？海加尔山“诸神黄昏”战役，就是新世界开启的篇章。全世界，以及异世界难民，在先知的指引下汇集到同一面旗帜下，为了同一个目标前仆后继的战斗，终于击败世界最大的威胁。萨尔和他的部落在这一刻不是入侵者也不是逃犯，他们是堂堂正正的新世界居民。他们的土地是交了血税的。

所以说，雷克萨剧情，本质是代表着“旧世界秩序”的海军上将戴琳，向建设新世界的兽人发起进攻的战争。在新世界建设中居功至伟的吉安娜，自然不可能与戴琳属于同一个阵营，没有直接参与奥格瑞玛联军保家卫国已经是身为女儿最大的让步了。

然而这个世界观在数年之后被暴雪亲手抛弃……

“自从联盟和部落并肩作战，共同抵抗燃烧军团的入侵，已经过去了四年。尽管成功地挽救了艾泽拉斯大陆，部落和联盟之间脆弱的协议却早已荡然无存。如今，震天的战鼓再一次响起”

好么，从海加尔山一路走过来，用鲜血与生命书写的，成了“脆弱的协议”？？？？

照着这个理论再推一步，为了和此前从未谋面的希尔瓦娜斯的盟约，萨尔可以抛弃人类和暗夜精灵盟友，那么会不会哪一天为了和鹰身人（同样拥有一对奈子）结盟，毫不犹豫的抛弃牛头人盟友？

不要把war3和wow当成同一款游戏比较好

吉安娜的行动可以划出数个阶段，在每个阶段她都选择自以为正确的事（就像阿尔萨斯），而后来的发生的灾难证明姜果然是老的辣，阿尔萨斯无视乌瑟尔的警告、吉安娜无视海军上将的警告，最后通通尝到苦果。


第一阶段

吉安娜就如同其他人一样憎恨与恐惧兽族，别被无视剧情合理性的戈登大妈忽悠，《混乱之治》的吉安娜可是非常坚韧的女孩。当萨尔与凯恩穿过古代暗夜精灵遗迹，抵达洞窟尽头时，两人迎面撞见从一边抵达的吉安娜，吉安娜的反应是命令卫队即刻准备作战，幸亏麦迪文及时现身阻止这场战斗。随后麦迪文劝说洛丹伦联盟远征军与兽族部落应该放下仇恨展开合作，吉安娜的态度是眼前这位先知大叔的脑袋肯定被驴踢过。


第二阶段

在麦迪文的劝说下，吉安娜、萨尔、凯恩三方领袖合作营救堕落的地狱咆哮。三位领袖商谈作战方案时，吉安娜与萨尔都表示从未想过会有现在情况（人族与兽族放下仇恨），从这里开始吉安娜与萨尔都互相产生好感。


第三阶段

人族远征军与新部落合作在灰谷、冬泉谷、海加尔山搜索天灾军团与燃烧军团的爪牙，吉安娜产生错误的看法，即所有的兽族都像他们的大酋长萨尔一样是通情达理的。而萨尔则成熟许多，他知道短暂的合作是两位领袖的私人友谊与紧张局势带来的，吉安娜是特别的人，但其他人族需要保持警惕。


第四阶段

海军上将普罗德摩尔带领库尔提拉斯与洛丹伦幸存者抵达卡利姆多大陆，海军上将及指挥的部队都是经历第二次战争的老兵，他们见识到旧部落的嗜血与残忍行径（屠城），坚决要趁着兽族尚未崛起将其铲除。但是吉安娜从未亲眼目睹过旧部落大屠杀的行为，她只是听过传闻，现在吉安娜相信兽族是被恶魔之血操控犯罪，实际上兽族是向往和平的种族，所以就不肯向父亲低头放弃自己争取来的宝贵和平。


第五阶段

吉安娜的努力取得一定成果，她更加努力的促进联盟与部落的谈判。香草时代到大灾变的一系列任务都牵扯到吉安娜，例如「失踪的使节」、以及原库尔提拉斯军队不满现状发起的叛乱事件。吉安娜为稳定和平局势付出的代价是曾经最爱吉安娜的库尔提拉斯军团（海军陆战队）现在失控了，他们坚信海军上将是正确的，吉安娜小姐是错的。在冒险者与联盟的援助之下，这些叛乱迅速平息，所有叛乱者要么被杀、要么被投进监狱关押起来。


第六阶段

随着库尔提拉斯等叛乱被击溃、以及部落与暗夜精灵的矛盾加剧，吉安娜的位置变得复杂起来。首先吉安娜没有放弃过促进双方和平谈判的想法，而且塞拉摩内部已经没有威胁到她的统治的势力，吉安娜即使离开城堡施展拳脚也不会有什么事情。但是另一方面暗夜精灵正受到猛攻，德鲁伊势力有两派（鹿盔与纳拉克雷斯）已经彻底瘫痪，玛法里奥则是甩手掌柜，单靠哨兵与其他较小规模的军事力量无法阻挡部落及新盟友的进攻。

这时候吉安娜必须派出军队支援暗夜精灵，毕竟塞拉摩创建之初暗夜精灵提供过帮助，然而这么做一定会激怒部落。在艾萨拉，驻扎在暗夜精灵营地的塞拉摩指挥官就被部落的刺客杀害，而试图打通石爪山支援路线的塞拉摩军队同样受到部落攻击。这时候火药桶就在爆炸的边缘，塞拉摩的部队与部落交战、使者与部落谈判根本不可能。塞拉摩不是中立国，而且不可能是，灭亡乃必然。


第七阶段

随着凯恩遇害，部落内部的平衡被打破，新任大酋长加尔鲁什决意拔出塞拉摩这根肉中刺，而萨尔实际上是默许塞拉摩灭亡的事情。塞拉摩的位置具有太大的威胁了，既可以当作港口运输联盟军队、也可以当作跳板进攻奥格瑞玛或雷霆崖、最差还能截停部落的运输船削弱补给能力（事实上塞拉摩军队已经小打小闹几次攻击血精灵的船只）。

吉安娜从未意识到由于塞拉摩的地理位置肯定会被部落彻底毁灭，所以还支援贝恩收复雷霆崖、把希望寄托在萨尔能回归阻止战争。然而暴雪（又选中戈登大妈）处理失败的事情是，按照吉安娜的努力与性格实际上在和平协议被彻底撕毁的那一刻她就应该彻底崩溃，自己所有努力都付诸东流，牺牲自己所爱的人所得到的却是如今的局面。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-49925bc5f5c727f01223b46829931b56_720w.jpg?source=1940ef5c]

