----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615693642/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
这个问题挺敢想的，我把工作借给年轻人，我的风险如何保障？年轻人是否会如约定把工作还给我？

现实中也有类似的情况-孕妇、借调，我们从利益和风险的角度去分析这个问题。

1、公司发展不稳定，岗位被撤销

按现在的极其不稳定的经济大环境，别说一两年甚至更久，可能半年后，现在的部门和岗位已经被撤销，在岗的年轻人失业，我和年轻人都没有捞到好处。

我前公司就是这种情况，怀孕员工身体原因，提前休产假，休了将近一年。她休假期间公司频繁架构调整，部门合并，转岗裁员…

她休产假后回到公司懵逼了，她原来的团队解散了，被合并到相似部门，工作内容有一些调整，上级同事都换了人，没有人在乎她，没多久她自己离职了。

2、我的工作有借无还

我把工作借给年轻人，万一他在这个岗位上做得比我好，岂不是打我脸，一两年后公司肯定要他不要我，那我怎么办呢？

这种情况也真实发生在借调同事身上，杭州新成立了一个分办公点，前期需要广州总部借调人员去办公一段时间，等杭州招到人了再返回广州。

总部没有招聘新人，而是让老员工把借调同事的工作分担了，期间经过系统升级、工作流程优化，部门工作内容调整后，借调同事的工作逐渐被内部消化了。

大半年后借调同事要回来了，部门发现没有岗位给他做了，他面临转岗或离职的尴尬。

另一种情况是部门把本来就不满意的员工借调出去，招聘能力更好的新人干活，借出去的员工回不来，强行让让借调部门接收了。

3、利益捆绑，抵抗风险

不差钱不代表不爱钱，不需要事业，很多不差钱的人是为了成就感、为了喜好、为了充实生活、为了社交去工作。

把工作借给别人，实际上是把自己的利益借给别人，自己承担风险，大家都很现实的，借出去肯定要有条件。

假如我不差钱，要把工作“借”给年轻人，那大家要做利益捆绑，年轻人的收入要分一部分给我，作为我未来要不回工作的损失。

因为我要做好一旦借出去就要不回的准备，同时我为年轻人提供了工作机会和成长，我借出去的工作相当于对年轻人的投资，假若年轻人因为我而让他的职业生涯获得质的飞跃，他的发展有我的功劳，理应要一部分好处。

要是我不差钱，不想工作，我直接离职得了，不存在借不借的问题，借就要有条件。

工作实操中，在业务岗上比较常见是，销售经理会把一部分客户资源让给下属，指导下属开单，但下属的业绩提成要分给经理。

而借调的事，有些警觉性高的同事也会向公司要求加薪再去新部门，或者要求公司承诺一定好处才愿意去。

这些都是为预防风险的手段。



这个问题其实很好回答。假设现在给应届生创造了100个岗位，岗位内容就是在大城市每天扫大街，月薪8K，买社保，你猜有没有应届生做？肯定有人会去做的，毕竟刚毕业的人能拿到这样的工资也相当不错了。

但过一段时间，必定会有很多人选择逃离这个岗位，因为他们会觉得做这份工作没有前途、很无聊，每天工作很累又好像啥都没干，工作也不是自己真正想要做的，宁愿找一份自己想要的工作，也不想在这里呆着。

对于这个问题的答案，同样也是如此。假设我现在完全不差钱了，我把工作让出来给愿意应聘的年轻人，他们就真的愿意去做我这份工作，并且一直做个几年吗？

在我职业生涯了里，我带过不少新人，很多新人进来公司的时候，我都会问他们来公司的目的是什么。比较老实的新人一般都会说觉得好像这个行业挺赚钱的，公司给的底薪和薪酬都不错，所以选择了这份工作。事实证明，这些没有明确职业规划的新人，能通过转正考核的概率也不过50%左右。他们连自己真的需求都不清楚，单纯只是看薪酬就进入了行业，最后发现自己并不适合这个行业，还是会选择离开。

年轻人失业率高跟市场岗位供应不足确实有一定的关系，但现在年轻人的择业观也对失业率的波动造成了一定的影响。很多刚毕业的人不知道自己想要的是什么，只看薪酬就进入了一个完全不懂的行业，离开了之后便会陷入很长一段彷徨的时间；有些人因为在就业市场看不到自己想要的工作，就打算从此成为自由职业的人，并没有追求一份稳定的工作。所以，给年轻人普及职业规划的知识也是相当重要的，在刚毕业的时候，应该提前做一个调研，了解清楚到底自己想要做哪些行业，这些行业哪个更具有发展潜力，然后了解清楚这个行业是否需要相关的证书和技能，自己是否需要做额外的学习或提升，帮助自己更容易从事这类型的行业。总之，给年轻人做职业规划和心理培训也是同样重要的，不能单纯因为失业率高就让其他人把工作让给年轻人，这样并不能从根本上解决问题。