----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615752697/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
关于浴池里小狐狸和王后的戏，

我原本想法：殷寿或多或少有点犹豫，难以抉择，所以两不相帮在旁观战。

然而，有人在路演时候问过费翔，殷寿希望谁赢，费翔说殷寿不在意谁死谁活，哪个活下来就利用谁。

好吧，大王你赢了。

想来也是。如果王后活下来，那就是已经铲除了蛊惑殷寿的妖孽，所谓弑父杀兄这些事要么没证据要么归罪于狐狸，殷寿还是大王，还能依靠王后的势力，还是能自己一步步干这干那。

如果小狐狸活下来，那就可以跟小狐狸共修长生，永世为王，权力永远在自己手里。

所以，谁死了谁活着对他来说都不重要，只要殷寿还能活。说爱或不爱太儿戏了。殷寿这个政治动物，早没人性了。

我这里先不说殷寿和姜王后之间有没有爱。

先说他们的儿子殷郊。从他的身上可以投射他父母的真实关系。

整个《封神》，殷郊算是唯一的真正的傻白甜，这个应该是没有异议的吧？

拿他和他最好的朋友姬发比，姬发和他一样勇敢善良重情，但是姬发还机警、聪明、稳重，在多疑好猜忌的殷寿眼里，姬发是他最忠诚最能干的手下。

拿殷郊和他的表兄弟姜文焕比，姜文焕性格沉稳，做事深思熟虑，从不鲁莽冲动。

姬发放水放走殷郊，他以给崇应彪找火把为理由，不露痕迹地拦了一下。姬发杀掉殷寿，姜文焕在城门口放行，关门迎敌，也是深思熟虑的结果，他早就在等这一天了。父亲、姑姑惨死，他早就想讨回这笔血债，但是时机未到，他不会莽撞行事。

殷郊呢，两次提剑冲上摘星阁，给了殷寿猜忌他的理由。

拿殷郊和鄂顺比，鄂顺比他更能看清形势。殷寿煽动四大伯侯质子弑父，他最想杀掉的就是南伯侯，因为南伯侯和殷启是姻亲关系，他的姐妹嫁给了殷启，殷寿要防备南伯侯扶持殷启的子孙回来寻仇抢夺王位。鄂顺清楚，父亲没有半分活着的希望。他不愿弑父，只能挥剑冲向殷寿。

这里多说一句，殷寿第二想杀掉的就是东伯侯，因为他忌惮外戚，深恐东伯侯扶植殷郊弑父夺位，就像他自己所做的那样。姜王后在哥哥姜桓楚被杀掉之后，已经确定自己和儿子不会有好结果了。

但是殷郊直到亲眼看见殷寿在宗庙维护狐妖才明白父亲是什么样的人。

而他的反应不是取代父亲成为天下共主，消除天谴，而是不想活了，要当场一头碰死。

这里殷郊给我的感觉是不仅天真，还很软弱。拿他和崇应彪比，先不说崇应彪的人品，崇应彪的果断、狠心，殷郊一样没有。

看殷郊的所作所为所思所想，我明白了殷寿和姜王后的感情是怎样的。

他俩之间并无爱情，殷寿不爱姜王后，姜王后也不爱殷寿。顶多顶多有一点点相伴多年的夫妻情分。

推测在生下殷郊之后，姜王后就把所有的爱和希望全倾注在殷郊身上，强大的母性和她原本就具有的智慧，让她把儿子保护得很好。

她应该是不愿意儿子和丈夫一样利欲熏心，不择手段，所以她喜欢把世间美好和人间大道教给儿子，以稀释殷寿的那一半血缘可能遗传给殷郊的不良品质。

她爱殷郊，殷郊爱她，也深爱自己的父亲，但是他从来没想过他的父亲并不爱自己和母亲。一般五六岁的小朋友就已经能洞察到父母之间的感情如何，但是殷郊居然始终蒙在鼓里。很可能是姜王后不愿意告诉儿子真相叫他担心，而殷寿还想利用姜王后和姜家势力，就PUA殷郊让他误以为父母感情挺好。

至于殷寿，他的心思都放在父兄身上，可能有无数次对他们产生过希望，又有无数次对他们生出失望，在希望—失望这个循环中，他对父兄感到绝望，既然无法得到父兄的爱和认可，不如物理消灭他们，自己取而代之。殷寿征战冀州凯旋归来，帝乙和殷启如果能问候他一句，褒奖他一句，把他放在眼里，也许，也只能说也许，他会犹豫，不会那么决绝地弑父弑兄。

殷寿对父兄的心凉透了，导致他对任何亲密关系，都失去了信心。或许姜王后初嫁殷寿，也曾希冀过琴瑟和谐，但是无论怎么努力，都暖不了殷寿那颗冰冷的心，所以她就放弃了。他俩三观严重不合，她注重天地人伦，在乎天下民心，他心里只有权力和王位，即使短暂地相爱过，也注定会走向分离。

殷寿既恨父兄，也就忌惮自己的儿子，他怕总有一天，他和殷郊的关系也会变成他和帝乙那样。所以，作为父亲，他从来不会向殷郊传授一个男人，尤其是一个王室子弟应有的城府、心机、谋略、生存手段。父亲该承担起来的责任和教导使命，殷寿根本就没有承担过。他就没有把殷郊当继承人用心栽培过。

殷寿该承担的教育，姜王后纵使再聪明，也代替不了。可能他对王后把殷郊教育得天真纯良，还很恼火，自己是猛虎，儿子凭什么是只猫？

他不爱王后，但凡有一点爱，对殷郊也会多几分疼爱，要杀姜桓楚的时候，也会考虑王后的感受。

前面码了很多字，好像在diss殷郊，并不是，他的天真既让我觉得可笑可悲，更让我觉得可怜可爱。

如果是现代社会，姜王后和殷郊可以离开殷寿，但是在那个王权父权夫权至高无上的年代，这一对母子只能是难以挣脱的牺牲品。

全片我觉得最美好的情节，就是姜王后和殷郊在花树下等殷寿过来团聚，殷郊纯真，王后温柔，两人笑得都很灿烂，那时的他们并不清楚未来尽是噩梦。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-dc86c46099c180a73d3f18078ed0f088_720w.jpg?source=1940ef5c]

