----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616590330/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
说实话，不太好评价。

喊口号谁都会，但世间是如果真的那么简单就好了。

先说个最极端的类比。

00后扛着炸药包整顿职场，是不是好事情？

肯定是好事情，天下苦996久矣，厕所里面放定时监控的，到点下班被通报批评的，举报同行给正常工资的，系统性PUA员工的。

罄竹难书，主要是没那么多竹子来写，太多太多了。

补课是折腾孩子，职场是折腾成年人，都苦。

但从理想到现实之间的转变，会不会有代价呢？

有。

绝大部分整顿职场的都是年轻人，一群职场老油条在岸边摇旗呐喊、加油鼓劲、使劲挑唆，转头继续卷。

而很多整顿职场的年轻人也都带有一种「我反正要辞职了最后闹一下」的破釜沉舟。

所以代价，就是年轻人来负担。

在达到理想状态之前，还会不断的有代价。

这些代价承担者，甚至自己都享受不到带来的利益，有一种前赴后继的革命悲壮感了，我非常的钦佩。

这周期到底是长还是短，取决于有多少代价承担者么？

我觉得其实不是。

如果熟悉职场环境就知道，神秘力量的故意放纵，台面上的视而不见，才是真正决定周期长短的因素。

举这个类比是要说什么呢？

网红举报违规补课的内核其实是类似的。

第一，从现实到理想的代价谁来承担。

第二，从现实到理想的周期谁来决定。

最近短视频举报模式很火，比如前不久的举报市场黑心秤的，我看出了一些地域自尊感过于发达的人觉得是在抹黑老家，更广大的群体是一片支持、支持、再支持。

为什么？

因为对普通人来说没什么代价，全都是好处。

弄得各地市监局的贼紧张，那是这帮人本来就该多紧张紧张。

弄得各地的黑心商贩贼小心，那这帮人本来就该彻底消失。

代价小，而且周期短，市场风气一片晴朗，消费者爽歪歪。

但补课不一样。

咋说呢。

当年双减的大锤突然从天而落，我很好奇的问了周围有孩子的朋友亲戚。

三种反应。

第一种，拍手叫好。

孩子的确是辛苦啊，补习的确是花钱啊，爽了爽了。

这种家长虽然把钱挂在嘴边，但其实不差钱。

这帮孩子规划好了是出国读书的，海外房产都买好了，高考都不会参加。

第二种，拍手叫好但带有一丝担忧。

孩子的确是辛苦，但辛苦是因为补课造成的么？

在这种家长看来，根源是因为高考这个模式。

一边夸高考是现阶段最公平的教育资源分配方法，一边就不能否认高考是排位比赛。

既然是排位，那给整体降温是没问题的，但怕什么呢？

怕有些东西堵不住。

比如那些能负担一对一辅导价格的家长，比如那些找到了胆子大敢偷偷补习的老师的家长，比如联系到了优质在校大学生当家教的家长。

所以他们更担心的是，未来的卷还是会存在，而卷的门槛会被各种提高。

到那个时候，他们的孩子就是代价。

所以看到趋势是以后孩子不用那么卷了，这种家长是开心的，但又怕以后孩子被那些能「投机取巧」的孩子超过，又有点担忧。

第三种，是纯骂的。

我听过骂的最有意思的，其实是个滴滴司机。

这司机年龄有点大了，跑滴滴主要是自己退休以后不喜欢打麻将找个事情做，说话贼有意思，各种日你仙人和瓜娃子的。

他自己该读书的时候遇到的是打老师的那个阶段，后面高考恢复了，自己也没考上。

现在他孙子去的那个补习班停办了，就很不爽。

说当年给我们说的好好的，不走西方妖怪的路，结果突然告诉我们要考试了。

那帮考外语专业的更牛逼，学英语那年头是罪过，我碰都不碰。

结果第一年高考还有英语考满分的，都是那群不听话躲起来偷偷学的，结果后面混的都好。

现在又要考试，又不让补习，最后哪些人爽嘛。

还不是那些有关系的，和我们当年选工农兵大学生说是搞推荐，结果全是讲关系的。

总结一下就是，大家不太看得透。

都知道初心是好的，但过渡期到底有多长，说不准；最后会不会过渡着过渡着又绕回来了，也说不准。

于是我身边的朋友就形成了一个诡异的认知合力，或者说小民的朴素生存法则。

除了那些孩子以后根本不会碰高考的，其他都是各种「打游击」。

我听过外面写个驾校的名字，其实里面搞补习的补习班。

我听过在小区里面窗帘拉的死死的，要走各种小通道绕上去，弄的像找楼凤一样的补习班。

还有一个更骚的，20个人的小班，每个家长进去以后都要录个小视频发群里，诅咒发誓自己绝对不会举报，搞得像个投名状一样的。

这些打游击的补习班都有一个特点，贼贵。

有个家庭条件不是特别好的老哥给我举了一个很诡异的例子。

他们现在就像是在站在水里面，这水刚好到鼻子，只有垫着脚才行。

比他家的家境好的，那是个子高，一点都不怕，还生怕这水不够深，淹死的人不够多，好让自家孩子少卷点。

比他家家境还差的，那就已经躺平了，不论心里怎么想的，只有安慰自己，都不卷了都不卷了。

就他这种不上不下的最尴尬，咬咬牙吧，能坚持送补习班，但真的要咬牙。

所以他就一个心思，要么你松点，把水位降下去，要么你再紧点，直接把他淹到躺平算了。

但他又补了一句，再紧，可能悬了，总不可能查老师的银行账户吧。

所以这事儿不好评价。

因为很难真正压住那些打游击的补习班，就会变成惩罚的是那些循规蹈矩的人，奖励的是那些不守规矩的人。

但仅仅是因为难，就说网红举报这种继续打击就错了么？那肯定也不是。

好难好纠结。

小时候老师常说的一句话是什么？

“你不学，其他人还要学，

不要影响同学们的学习进度。”

----------------------------------------

“两个人类文明十分相似，你们走过的路我们都走过，我们也有过你们现在的时代：社会财富的分配虽然不匀，但维持着某种平衡，穷人和富人都不是太多，人们普遍相信，随着社会的进步，贫富差距将进一步减小，他们憧憬着人人均富的大同时代。但人们很快会发现事情要复杂得多，这种平衡很快就要被打破了。” 　　
“被什么东西打破的?” 　　

“教育。你也知道，在你们目前的时代，教育是社会下层进入上层的惟一途径，如果社会是一个按温度和含盐度分成许多水层的海洋，教育就像一根连通管，将海底水层和海面水层连接起来，使各个水层之间不至于完全隔绝。” 　　
“你接下来可能想说，穷人越来越上不起大学了。” 　　

“是的，高等教育费用日益昂贵，渐渐成了精英子女的特权。但就传统教育而言，即使仅仅是为了市场的考虑，它的价格还是有一定限度的，所以那条连通管虽然已经细若游丝，但还是存在着。可有一天，教育突然发生了根本的变化，一个技术飞跃出现了。 ” 　　
“是不是可以直接向大脑里灌知识了?” 　　

“是的，但知识的直接注入只是其中的一部分。大脑中将被植入一台超级计算机，它的容量远大于人脑本身，它存贮的知识可变为植入者的清晰记忆。但这只是它的一个次要功能，它是一个智力放大器，一个思想放大器，可将人的思维提升到一个新的层次。 这时，知识、智力、深刻的思想，甚至完美的心理和性格、艺术审美能力等等，都成了商品，都可以买得到。” 　　
“一定很贵。” 　　

“是的，很贵，将你们目前的货币价值做个对比，一个人接受超等教育的费用，与在北京或上海的黄金地段买两到三套一百五十平米的商品房相当。”
“要是这样，还是有一部分人能支付得起的。” 　　

“是的，但只是一小部分有产阶层，社会海洋中那条连通上下层的管道彻底中断了。完成超等教育的人的智力比普通人高出一个层次，他们与未接受超等教育的人之间的智力差异，就像后者与狗之间的差异一样大。同样的差异还表现在许多其他方面，比如艺术感受能力等。于是，这些超级知识阶层就形成了自己的文化，而其余的人对这种文化完全不可理解，就像狗不理解交响乐一样。超级知识分子可能都精通上百种语言，在某种场合，对某个人，都要按礼节使用相应的语言。在这种情况下，在超级知识阶层看来，他们与普通民众的交流，就像我们与狗的交流一样简陋了……于是，一件事就自然而然地发生了，你是个聪明人，应该能想到。” 　　
“富人和穷人已经不是同一个……同一个……” 　　

“富人和穷人已经不是同一个物种了，就像穷人和狗不是同一个物种一样，穷人不再是人了。”　　
“哦，那事情可真的变了很多。” 　　
“变了很多，首先，你开始提到的那个维持社会财富平衡、限制穷人数量的因素不存在了。即使狗的数量远多于人，他们也无力制造社会不稳定，只能制造一些需要费神去解决的麻烦。随便杀狗是要受惩罚的，但与杀人毕竟不一样，特别是当狂犬病危及到人的安全时，把狗杀光也是可以的。对穷人的同情，关键在于一个同字，当双方相同的物种基础不存在时，同情也就不存在了。这是人类的第二次进化，第一次与猿分开来，靠的是自然选择；这一次与穷人分开来，靠的是另一条同样神圣的法则：私有财产不可侵犯。” 　　 “这法则在我们的世界也很神圣的。”

—— 刘慈欣 《赡养上帝》