----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616632671/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
业绩全面超预期，财报公布后，阿里巴巴美股盘前涨近5%，收盘涨了4.6%。

阿里巴巴第一财季营收为2341.56亿元（约合322.92亿美元），与上年同期的2055.55亿元相比增长14%。净利润为330亿元（约合45.51亿美元），与上年同期的净利润202.98亿元相比增长63%；调整后每ADS收益17.37元人民币，上年同期11.73元人民币。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-0b16494ce4aec1a93ffa1e909bb57451_720w.jpg?source=1940ef5c]

其中，蚂蚁集团在第一财季为阿里巴巴贡献6.02亿美元的利润。第一财季淘宝、天猫集团营收158.5亿美元，同比增长12%；国际数字商务集团收入30.5亿美元，同比增长41%。

财报显示，淘宝在用户群体、商家群体和交易模式的多样性、丰富性、持续性方面持续扩大了领先优势。淘宝APP 6月日均DAU达4.02亿，MAU（月活跃用户数）达8.87亿，在电商类APP中均稳居第一。

这是阿里巴巴启动自我变革后的首份财报，能如此增长那的确是不容易了。

今年3月，阿里巴巴启动“1+6+N”组织变革。

在阿里巴巴集团之下，将设立阿里云智能、淘宝天猫商业、本地生活、菜鸟、国际数字 [https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%95%B0%E5%AD%97&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2957995775%7D]商业、大文娱等六大业务集团和多家业务公司，条件成熟一个，就上市一个。

如此巨大的动作，与当初蚂蚁上市失败有了鲜明的对比。

阿里如今的态度是，多样性的业务，与其放在一个锅里、一个上市载体里端出去，还不如到了市场接受的条件，就果断地让他们单独面对资本市场，成熟一个，上市一个。

融资上市本质上就是市场检验。大到机构小到个人散户，愿意来认购你的股票，说明你的业务就做好了，你受欢迎。这比打3.5分，打3.75，打3.25分，要有力得多。

对于阿里来说，这事急速转舵，同时，对员工来说，这也意味着一波波的造富盛宴了。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c376146f6a43a38ecccb05799b5ef716_720w.jpg?source=1940ef5c]

在此前，阿里的股价不断下跌，2021年9月30日马云彻底退出董事局那一天，阿里股价收涨逾6%，收盘市值为7954亿美元；

而在马云回归这天，阿里美股收盘市值仅约为2200亿美元。去年10月的中概股低潮期，其股价一度跌回2014年上市时的水平，市值只剩1800亿美元。

如今，距离马云回归已经过去四个月左右，阿里市值也回升到2500亿美元左右。

阿里看来还有新故事讲下去。




风险警示：文中内容都有其特定立场，投资有风险，交易需谨慎。尊嘉竭力但不能保证以上内容完全准确与可靠，亦不对因信赖或使用第三方信息操作而产生的盈亏承担任何责任。



北京时间8月10日周四晚间，港股盘后美股盘前，电商巨头阿里巴巴公布了截至2023年6月30日的业绩。财报显示，阿里巴巴第一财季营收2341.6亿元人民币，同比上涨14%，超市场预期的2237.5亿元。

本次财报电话会上，现任首席执行官兼董事长张勇表示，集团将继续关注三大战略：消费、云计算、全球化。

对于本季度淘天集团收入同比增长12%，淘天集团CEO戴珊表示，3年的管理周期内，通过执行用户为先、生态繁荣、科技驱动三个关键战略，淘宝和天猫集团将创造一个良性的投资循环，只要保持用户规模和商家规模双领先的优势，投入一定会在中长期带来更多收入和利润的增长空间。

对于云服务而言，下一步战略会侧重于是数字原生的互联网企业，或者是有较好数字转型计划的公司如：数字原生公司、金融服务公司以及汽车公司，做大模型的企业有两条路，和云业务结合或是在某领域聚焦。

以下是电话会实录：


Q1: 618以后消费的趋势，除了淘天集团的DAU、KPI等指标，如何平衡未来3年的盈利水平

回答：消费趋势，在整个中国的经济是个缓慢复苏的过程，政府也在不断刺激消费。对于提升消费，就是我们不断提升市场盈利份额，其实要回到我们的三个战略——就是用户为先、生态繁荣、科技驱动。

那我始终相信更多的用户规模会带来更多的商家，然后产生正向驱动循环，更多商家的信用增长会让我们获得更多的收入，那我们也会把更多的收入都继续投在用户的规模和体验上。

未来依然存在不确定性，只要保持用户规模和商家规模双领先的优势，我们的投入一定会在中长期带来更多收入和利润的增长空间。


Q2:DAU与88VIP的客户增长均为两位数，关于新用户的消费能力的看法，以及88VIP的购物的品类，更符合当前经济发展的目标

回答：淘天集团取得比较好的成绩，主要有以下几个原因：一个是宏观经济的影响，消费的确是慢慢复苏，线上零售的渗透率也在稳步的提升；第二点，我们实施了拥有价格力，并构建平台，为消费者提供好货好价的能力。带来了更多有性价比商品，因此也吸引了客户。

618的数据来看，我们也看到几个大的消费趋势，用户对性价比需求越来越高，参与程度也越来越高，618吸引了年轻客户的消费。对他们而言，另外一个消费驱动是在新品，今年618超过300万个产品是在天猫首发的，带动了家电家装服饰美妆的的销售的提升。

更多的用户将依靠新品驱动和更丰富的供给来驱动。


Q3:什么时候云收入可以快速提升，很多大公司并不愿意投资云服务，阿里关于扩大云业务的大概时间

回答：当前中国这个云产业的现状而言，中国企业在云这一方面的支出占整体IT支出的百分比，与美国同业相比依旧偏低。因此我们认为，云基础设施的渗透这一方面依然存在巨大的潜力。

第二就是关于现在的AI的革命，这个也是一个增量的机会，各行各业所有的公司，他们都会希望利用人工智能来提升他们的服务，但是这个是离不开大量的算力，不仅是用于现阶段模型的训练，还要用于支撑以后他们提供的各种的服务，因此我们认为这个是一个非常重要的长期增长引擎。

那么如果来看一下我们自身的业绩的话，应该说我们还在逐步的消化疫情后需求减少的这种影响，比如说远程办公、在线教育以及线上看视频等这些方面的需求，显然是比疫情那段时间更低些，这个是影响我们增速的一个重要的因素。我们也还在消化某些头部客户需求的减少。

与此同时我们也在采取主动的措施来就是聚焦于公共云，还有高质量云服务的增长，有了恰当的销售的结构和客户的结构，可以使我们未来就是更能够捕捉到长期可持续增长的势头。

至于如何依靠AI中变现，我们作为云服务的提供商，目标就是让代理公司使用我们阿里云提供的低成本、高性能的基础设施，包括：使用我们的基础模型或者把大模型部署在阿里云之上，阿里云可以帮助他们进行试调、微调，并提供最佳的服务，帮助各行各业的公司利用基础设施、利用我们的模型。这对我们来说是一个巨大的机会，我们也一定会进最大的努力提供全行业最佳的服务帮助，利用我们的这些模型俩发展新一代的AI应用。

补充一下，关于生态系统，步入全新AI时代，全新的生态系统正在孵化，我们想要发展好这一社区，让社区囊括所有好的模型，就包括阿里本身的这些模型，可以进一步为开发者提供应用工具，帮助模升级模型，善用开元资源，坚持开源策略，让越来越多的用户使用模型和资源，那时候对算力的需求也会越来越大。


Q4：阿里云有自己的大模型，也在最近开源来几个大模型，那么对于现在这个充满不确定性的市场，三年到五年以后，你觉得在中国大模型的版图会是什么样的

回答：今天做大模型的公司不少，在中国，往后无非是两条路，一条是像阿里，和云一起，基础模型是普惠的，让更多的开发者来使用；二是企业从基础模型入手，但对某些领域聚焦，这取决于相关企业在该领域数据的质量和规模，我想会有一大批这样的企业，从大模型起家，而后进入特定领域。

严格意义来讲，第二种情况其实就不是大模型公司，他做的是一个垂直模型，这个在今天其实业界很难区分，但两者存在不同。大家现在都在说做大模型，但实际上绝大多数会聚焦某一个领域的，深耕某一个领域的模型。

但是我想补充的是，除这两两条路之外，还有一点非常重要，AI它带来的不只是一个单独的机会，它会给所有的应用服务都带来全新的升级机会。无论是To B还是TOC。

所以AI与现在的各行各业，包括各种互联网应用服务都有关系的，就像我们之前讲过的，在这个时代，阿里巴巴的所有业务都值得这个思路——用AI重新做一遍，我想这不仅适用于阿里巴巴，也适用于整个业界，适用于大家各行各业，这也是大家的共识。


Q5:关于我们的国际数字商业集团，不同国家的表现强劲，那么我们现在如何在思考进一步实现中国和国际商业板块之间的一个协同效应，来进一步提升用户的体验？

回答：确实本季度国际数字商业集团的idc业绩表现是非常好，我们也非常开心看到过去几个季度我们所做的努力和实施的战略现在是取得良好的效果，且我认为势头是可以延续下去的。

我们在世界不同的市场，努力在寻找自己独特的定位，且不光是在不同的区域，还包括具体在不同的国家，因为消费和当地的文化息息相关，还有与当地本国的零售业的格局息息相关的，因此我们需要找到自己独特的优势，来为当地的消费者提供独特的价值。

当然作为阿里来讲，我们一个很重要且很独特的优势就是中国的供给。我们现在推出的 choice model，choice模式等于是释放出了这方面的一个优势，就是利用我们端到端的一体化的物流履约的系统，来让国际费者，可以享受到来自中国的供给以及提供非常好的履约体验。

还有一个机会，就是在有些国家重点推跨境业务，这个是主菜。我们一个本地对本地（Local to local）的模型作为主菜，中国跨境作为甜品.

还有一个就是我们在中国 b to b是做得很强，我们跟中国的中小企企业出口商基本都有非常强的联系，他们很多是做工业用的产品，也有一部分是做消费品的，那么这也可以形成一个非常好的飞轮的一个效应，辅以我们的国际物流的能力，可以从b to b拓展到 b to c。

那么说回到本季度非常好的业绩表现，我想也充分说明了这是阿里巴巴不同业务集团之间协同效应确实在奏效，因为其中一个很大的原因就是得力于我们物流服务和给到客户的物流体验是不停的在提升，我们现在可以提供全球任何地方5日达的服务承诺。

那么如果说我们可以为远在几万英里之外的世界另一边的消费者提供高确定性的物流体验，那么这是一个最好的获客的模型，这些消费他只需体验一次，只要他的体验好，他一定会继续使用。

我们一方面会继续做好我们这个就是组货供给这方面的工作，另一方面就是不停的提升我们物流的标准和体验，保证客户有非常良好的体验。


Q6:阿里云会优先针对哪些垂直行业开发应用，哪些垂直领域最需要短期内的帮助来带动业务的增长？

回答：各行各业都需要利用云的服务，那么如果问到说哪些是我们的优先级的话，我觉得首先就是互联网公司，中国的这些互联网公司很多都是所谓的数字原生公司，他们也基本都会依托云来赋能业务，

如果回顾阿里云的一个发展历史的话，可以发现我们伴随这些互联网公司，尤其是移动互联网公司共同成长起来的，但是依然还有很大的空间进一步渗透。

因为并不是所有这些公司都是数字原生的，虽然都有这种数字应用，但每个公司的数字化水平也不一样，我们可以进一步利用我们云基础设施，我们的产品，包括我们的AI的服务去进一步渗透互联网行业。

那么除此之外，另一个很大的产业机会就是金融服务，且金融服务里面还包含了很多的子产业，因此我们也在投入很多的资源来开发这一方面的业务。

那么还有一个就是汽车行业，我们也在为这一产业开发产品服务，如果看一看这些电动汽车公司，包括已经成熟的，或者还是比较新的公司，基本上他们迟早都会变成数据驱动公司。

总体而言，我们的战略我们会侧重于要么是数字原生的企业，又或者是有非常好的数字转型计划的公司，这些会是我们下一阶段的优先级。


Q7:怎么看我们下半年淘宝天猫的电商业务的收入情况，如何进一步节省成本？6月份淘宝天猫的利润率同比有些下滑，淘天里利润率较低的猫超和天猫国际的占比上升，是这一情况导致整体的利润率下滑吗？

回答：我先回答一下猫超的问题，猫超是一个自营业务，现在利润率在好转的，同时我们的今年是非常坚定的投入到用户体验上面，我们在20层将会为我们的用户提供半直达的服务。从现在我们看到我们提供这些办事达服务的这些城市，无论是用户规模还是订单量以及用户满意度，都得得到了非常大的提升。

另外电商也是一个商业，因此结果影响的因子是比较多的，我们跟宏观经济以及跟竞争态势都息息相关。

相对于短期的竞争和短期的增长，我们更关注的是自身长期的发展，以及在长期发展中突破自我。因为我前面也讲到面向未来的较大的不确定性和波动性能力建设就更为关键了。所以未来的三年一定继续会在用户规模的增长，用户体验的提升，商家生意的提升，商家服务的提升上面会做坚决的投入。

我们在电商领域有20多年的积累，以及我们非常深刻的信心，所以我对未来保持用户规模和商家规模的双领先优势是非常充满信心的。而今天的投入也一定会在未来带来收入和利润更大的增长空间，谢谢。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-77c51fb3ec059ae427d41238b5cf9f5d_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://picx.zhimg.com/50/v2-c39e468823e2b287984ad16dc8668c98_720w.jpg?source=1940ef5c]

来源：华尔街见闻