----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617980545/answer/
### 大概简介: 怎样是成熟的？怎样是不成熟的？在我们的社会，有一套完整的话语体系去规训我们该做什么，不该做什么。《荒野对谈 2 》中，清华社会学副教授严飞这样说：追求成熟这件事本身就不成熟。你如何理解这句话？这里的成熟指的是什么？我们可以重新定义成熟吗？人一定要成熟吗？｜EP04 荒野会谈
----------------------------------------
追求成熟往往是为了成熟而成熟，类似于小孩穿上西装装大人。真正的成熟是一瞬间的事。

我认为「追求成熟这件事本身就不成熟」中的“不成熟”，指的是追求行为外表等一些外在的成熟。

而真正的追求成熟，应该是追求「心理成熟度」。


心理成熟度(PSYCHOLOGICAL MATURITY)：

心理成熟度是一个人的心理承受力、耐受力和适应性的表现。心理成熟度的高低也就是一个人的社会化程度问题。所谓的社会化就是一个人通过和社会环境及其周围人群的互动，逐渐融入社会，心理逐渐成长的过程。





心理成熟的人有哪些表现？




1. 不爱争辩

内心成熟的人不会轻易去反驳他人。

因为他们并不会轻易被他人的观点所影响，他们也没有脆弱自尊心问题，当自己的观点被他人否认时不会觉得有损面子，而是会以一种客观的视角来审视别人的评价，同时他们也接受自己会犯错的可能性。

弘一法师曾说，威不足则多怒，信不足则多言。

心理不成熟的人总是想要在别人面前证明自己的厉害与正确，但越是成熟的人越是谦卑，越不会坚定地认为自己是绝对正确的化身。

成熟的人并不是不会犯错，而是他们深知自己道阻且长，且有跟头要翻，精神要强健，名利求不得。

他们也深知沉默是金，敬畏语言的力量，不断地精炼自己的语言，使自己的表达简单又准确。

爱争辩的人，一方面可能是想要表现自己的博学多才，另一方面则可能是缺乏自信，需要从他人的肯定中获得对自我的确认。




2. 社会道德感高，对个体的道德标准宽松

心理学家科尔伯格对于人类的道德感发展有过深入的研究，他总结出了道德发展的三水平六阶段理论。

心理相对成熟的人在该理论中对应的是后习俗水平的道德观念，即社会契约阶段和普遍伦理原则阶段，这阶段的人们开始学会重视多数人的福利，达到这一道德水平的人，其道德判断的标准已不再以法律为依据，而是形成了自己对于道德独特的认识，他们关心的是全体人类的正义和公平，并将其内化为自己内部的道德标准。

所以道德水平这在一层面上的人是心理相对成熟的人，他们懂得“爱而知其恶，憎而知其善”的道理，不会轻易地对个体做出价值判断，也不会对某一个非道德的个体有很强烈的厌恶情绪，因为他们眼中有世界，心中有大爱。

与这样的伴侣在一起，他不仅能够非常包容你，而且能带你去到更广阔的世界，在日常的相处中也很少会为一些细节和小事情争吵，因为他追求的是两个人的自在和快乐，而不是谁对谁错。




3. 脚踏实地

“古往今来有大成就者，诀窍无他，都是能人肯下笨劲。”

不成熟的人最喜欢走捷径，做任何事之前都会先查看有无捷径可走，他们的头脑里总是充斥着不切实际的幻想。

而心理相对成熟的人即使暂时在物质上比较匮乏，但如果有脚踏实地做事的好习惯，那么最终一定会在事业上达到不错的成就。

因为他们不会相信那些三十天入门教你如何成为百万富翁的成功学，他们知道没有天上掉馅饼这样的好事，任何的获得都伴随着失去，所以和这样的人在一起也不用担心哪天你们为之奋斗多年的家财突然就被他散尽了，他会比任何人都知道财富的来之不易。




4. 情绪稳定

当一个外界刺激作用于我们的感官时，我们必然会本能地产生感知觉以及相应的评价，这个评价就会外显为我们的情绪，所以人有情绪是很正常很本能的事情，但管理情绪的能力却是需要我们去学习才能获得的。

在生活或工作中，我们经常会被情绪所控制：

一时的心情不快，便对家人发脾气，口不择言；

与别人的观点产生分歧，直接对对方进行人身攻击；

工作遇到一些不顺心的事情便把情绪写在脸上，一定要让身边的人都知道你生气了。

----------------------------------------

最后，

我们能做的就是在不断探索自我、完善自身的过程中，逐渐成熟。

以上，

我是 @心理咨询师大刘 [https://www.zhihu.com/people/99968b786cb6df812fdb925a1928c974] ，有任何心理困扰，都可以私信找我聊聊。

假如你目前被抑郁焦虑等情绪长期困扰，不知道如何改善，不妨试试通过心理咨询改善。有需要的话我可以送您一次免费的「心理评估分析」 [https://link.zhihu.com/?target=https%3A//sz.anotherhelp.com/biaodana/index.php%3Fs%3Druanjieformh5/activity/index%26activity_id%3D1]，希望能帮到您，感谢您的“点赞”和“喜欢”。