----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619086565/answer/
### 大概简介: 我国现行《企业破产法》被称为“半部”破产法，仅规定了企业破产程序。长期以来，企业可以申请破产，个人则不能。2020年8月26日，深圳市人大常委会正式审议通过《深圳经济特区个人破产条例》(下称《条例》)，至今已有三年，目前共有一宗个人破产重整案、一宗个人破产和解案执行完毕，法院依法裁定免除债务人的剩余未清偿债务的责任。 个人破产制度在深圳已试行了两年多，深圳破产法庭庭长曹启选告诉《中国新闻周刊》，个人破产制度影响大，涉及到经济社会方方面面，在地方充分试点，取得成熟经验后再向全国推广，很有必要。他认为，一方面，社会对个人破产制度确有需求，建立个人破产制度，有利于促进市场主体公平、高效竞争；另一方面，个人破产的本土化模式仍需深入探索，要有配套措施确保制度平稳运行，要“稳”字当头。（中国新闻周刊）中国应该允许个人破产吗？
----------------------------------------
个人破产法是一把双刃剑。

因为申请个人破产的人有2类。

一类是确实创业失败或者陷入了经济困难，允许个人破产，对于他们来说是一种解药。给了他们重头再来一次的机会。

——因为如果因为1次失败，就把一个人判了‘死’刑，打入无尽深渊，那么这个社会上只会多一个不安定因素，对着整个社会安全都不是好事。

另一类是想通过个人破产逃避债务和责任的人。比如美国前总统特朗普，就曾经主动破产过，并且每一次破产后，他都更富裕了。




所以，从各个国家的破产法发展来看，最开始都是不支持个人破产的。

因为【欠债还钱，天经地义】是古今中外都默认的规则。




但是呢，时代是一直前进的。

特别是当社会经济水平发展到一定高度的时候，只是简单的强调【欠债还钱，天经地义】就不行了。

最开始重视并推广个人破产法的是20世纪末的美国。

因为美国是当时世界上经济最发达的国家之一，自然，负债累累的人就很多。

当负债人多了之后，就会产生2个问题。

1）传统的负债观念，强调对债务人的惩戒，并且，如果负债人本身就是诚实且诚信的善良人，他也会因为自己的负债而觉得羞耻与不安。

如果债务确实高的一定程度，那么对于负债人来说，只有以下几种选择：

a.自杀，用死亡救赎。

b.铤而走险，违法犯罪，赚快钱。

c.浑浑噩噩像个垃圾人一样过完下半生。

——不论是哪一种，对于整个社会都是不好的。特别是债务人变多的情况。

所以，如果负债人数量比较少，那么危害其实不大。

但是呢，如果负债人很多呢？

我刚刚查了一下，我们国家的失信人被执行人有1500w了。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-861fb7832e5567cc49a2b9e87f9b37c2_720w.jpg?source=1940ef5c]

这其实对整个社会是不利的，试想如果这些人里面有十分之一、百分之一、千分之一、或者万分之一，因为自己负债活不下去了，而产生报复社会的心理，你觉得你平时出门逛街还有安全感么？




2.社会经济失去活力。

如果个人要对债务承担无限责任，那么就从客观上要求一个人只能成功，不能失败。

比如，如果现在告诉你，你去创业的话，如果失败了，就要承担一大笔债务 ，可能房子卖掉了，也不够还债，你要痛苦后半生，那么你还会轻易创业么？

——你肯定不会轻易创业，特别是看到周围已经有人因为创业而倾家荡产，家破人亡之后。

而如果有个人破产法，那么至少给了一个人试错的机会。

他不用因为一次创业失败，就永远的跌落万丈深渊了。

所以，自然而然就会导致年轻人变得越来越怂。

不敢创业、不敢花钱、不敢有负债，不敢失败。

如果创业失败了会很惨，但我又考不上gyw，拿不到铁饭碗，那我干脆躺平好了。

至少躺平了，还能有口饭吃，少做少错，不做不错。




——所以，现代的个人破产法也强调给予一个人“诚实但不幸”的债务人，一次重生的机会。




因为允许“诚实但不幸”的债务人重生，那么他就有可能对未来的生活产生念头，就会爬起来继续奋斗。




----------------------------------------

我能这么说，是因为我自己也是负债人，所以，我一开始是对于已经在深圳试行的个人破产制度是很感兴趣的，后来我仔细研究了一下，发现当下的制度，对于我和大多数负债人来说，没啥用。

具体可以参考我这篇：《个人破产法是负债人的“解药”么？》 [https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3Fbiz%3DMzIyNTgyODUwNw%3D%3D%26mid%3D2247497156%26idx%3D1%26sn%3D44fcd29b9b4bcc6e15cd8471b01e62e5%26chksm%3De87b7e30df0cf72669676cb954be45100ae050f61129fc803a47c27edfe72996b21c1e281ef4%26token%3D43169365%26lang%3Dzh_CN%23rd]




关于这个问题，我差不多就是这些看法吧。

希望早点赚够钱，还完债，不用被人歧视。

美国实行个人破产制度，就是为了给普通人一个通过创业跨越阶级的机会——也是资本主义劳资矛盾越演越烈的情况下的一个妥协解决方案。

不允许个人破产的话，对个人创业的打击就会非常大。想象一下，你家财不过几万，上完学，你发现自己发现了商机，但是你没钱创业。你这时候想创业就只能去银行借钱，但是万一你创业失败，那样的话，有可能你就会一辈子背负债务，把你所有财产全卖了也无法还债，这时候青年人自然都不想着创业——干脆发现商机就让它烂在肚子里好了，就像是做一个白日梦一样。

在这个基础上，谁才会创业呢？那就只有富二代了。爹爹有钱意味着自己创业失败，也不一定就成了负翁——至少有爹帮自己还债。因此，由于富二代掌握的社会资源和教育程度比普通人要高，加上普通人不敢创业，这就意味着只有富二代才有资本去创业，有资本承受创业失败带来的后果——这是社会发展所必须避免的，因为这样，就意味着贫富差距进一步分化，阶级进一步固化，加上国内特殊的国情，一旦阶级固化下去，怕是就一直固化下去了，经济一潭死水，年轻人缺乏创新的动力，要么躺平要么只有很少一部分人卷上去当低级打工人——这样的社会是有问题的，因为全是定时炸弹。普通人缺乏上升的渠道和希望，日子将将还能过的时候还能躺平，一旦来个经济危机呢？整个社会将会发生翻天覆地的变化。因此，西方资本主义经济学家经过研究，不能动摇华尔街上层建筑的情况下，唯一妥协的办法便是允许个人破产，从而让一部分聪明的，但是又普通的年轻人有渠道实现阶级跃升，这一来是通过一定的妥协稳定资本主义社会，二来是及时的将社会精英吸纳入资本阶层——普通人里面没有精英了，社会想动荡也不太可能了。

因此，在我国中国特色社会主义发展到现在这个阶段，在创业进入新赛道、年轻人创新创业热情高涨的当下，我们必须要寻找出这样一条方案，让它成为年轻人创新创业的坚强后盾。否则，在高考逐步韩国化、工资关系越来越两极分化的当下，留给年轻人的上升渠道越来越少。所以，年轻人只能将自己的青年才智留给创新创业，通过充分的创新创业来营造新的发展动能，做大新的蛋糕，在尽可能减少对上层建筑的影响的基础上实现经济新的突破。不得不说，西方的个人破产制度，其中的一些先进经验，还是很值得我们学习的。