----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/577668040/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我是在痛苦中炖醒的。

从有记忆以来，经历漫长的痛苦，直炖到32岁那年，遇到两个老师，终于炖烂了。

特别鸣谢我媳妇，28岁遇到命中注定的她，就像锅炉里加了热油，将高温高压提升到极致。

对我这种头铁的，就得上手段炖个稀碎。

要不然不肯回头啊。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-6c4355f198e25c5c47d938562826d7b4_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-5f5d0a2a93f5bddd7637c8d33b58d0e1_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://picx.zhimg.com/50/v2-a9dc96d8706bf02c4a5c9262bfd0e835_720w.jpg?source=1940ef5c]



下午两点多，一觉醒来，在意识恢复的一刹那，脑海中冒出八个字，这一刻我知道我了悟了，我悟道了。

我知道一个人想要什么，追求什么，他便得到什么。我虽然在追求，但是并不知道什么时候才能得到，什么情况下才能得到，只是追求。所以当我得到时，那是一种期待已久的惊喜，是一种预料之外的欢欣，甚至不能自已。

王阳明悟道的时候大喊大叫，手舞足蹈，而我体验到的是一种平静之上空前的愉悦，感觉到无比的舒爽、无比的通透、无比的宁静。梦中景象还在脑海中回味，也在快速的消逝，我想抓住它们，究竟梦里发生了什么？

于是赶紧回想梦里的情景，可惜只剩下后半段了，前半段已经无处可寻了，只有隐约的一点印象了。好像都是工作和生活上的事，基本就是自己心中烦恼忧虑的幻化而已。

每一天外界对我的影响，看到听到的每一个信息都会让我的心思激起一片涟漪，进而影响情绪和状态。于是烦恼不断，这些又都是直接而纯粹的影响潜意识，我都察觉不到究竟是什么在影响我。

还有我自己不断产生的念头和想法，有的一闪而过，有的逐渐清晰，但是大多在不久之后，又都消失的无影无踪了，即使是非常好玩儿、格外刺激、相当有价值的想法，因为没有落实到纸上、实践上、行动上，为此又增添了不少懊恼。

但我不得不说这次的悟道，还是有据可循的。这几天的放假，也让我的心情稍微放松了点，于是专注于学习和思考，把近段时间的思绪做一个梳理。这段时间集中探寻了佛教、基督教和道教的修行法门，并互相对比印证，但是心中疑惑也越来越多。

渐渐的发现它们之间有很多共通之处，或许这些共通点就是那真正的大道吧，于是得到了越来越多的感悟，似乎离那背后的大道也越来越近了，疑惑也在减少。

因为看到朋友圈说三阳公园人山人海，我也想去凑凑热闹了。果然人很多，但是我看到的只是一个个人，并不感到十分的热闹，而我的大脑被占据着，我脑海里不断持续着各种念头和想法，在众人熙熙攘攘之下激烈的快速的运转着，我感受着思考的快感与乐趣。

偶尔几个夫妻争吵的声音、小孩子嬉闹的画面、恋人间调笑的声音、阿姨们私语的画面闯入脑中，打断我的思考，如此反复。当我悟道之后我认为这天晚上我大脑的持续高速的运转，是对我在睡觉时更好的进入潜流有很大帮助的。

当夜深人群散去之后，我开始打太极拳和静坐。太极拳虽然状态还不是很稳定，但是动作已经可以连贯流畅了，不用去想下一个动作是啥了，可喜的是这次的状态非常好，行云流水。我练习静坐也才一个多月时间，最近进展不佳，但我仍然记得在看书学习之后的第一次静坐，意外进入了很深的状态，获得了书上所说的体验，让我感到很神奇，并打算坚持下去。

当我悟道之后，我有一种强烈的愿望，就是感谢王阳明先生，因为我觉得这次悟道的直接因素就是他。但我知道王阳明已经很久了，有一段时间还专门研究他，之后觉得自己已经完全明白了他所讲的致良知和知行合一，自以为也没什么了不起的，这些道理我早就知道了，于是便把他抛在脑后了，现在想起来，当时真是太幼稚、太无知了。

那天晚上回来的路上看了樊登讲王阳明和道德经的部分，有了新的收获。从王阳明的故事中看到了全新的东西，但还缺点形象直观，我之前一直想找有没有王阳明的电视剧，我想看看王阳明的生活的形象，却一直没找到。 忽然发现真的有一部《王阳明》的电视剧，于是迫不及待的要看，但因为这个时候已经半夜了，实在太困了，于是边看边睡，直到昏昏睡去。

当我悟道之后，我认为睡觉前的这一段也是如此的重要，甚至从那天开始的每一步都是在为悟道而做的准备工作，缺一不可。其实我们的人生也正是如此，每一刻生命都是至关重要的，没有前一刻就没有后一刻。

当我醒来的一瞬间，八个字浮现在我的眼前，如此清晰，如此明了，我知道这就是答案了。我也深知这其实就是我在梦中所发生的事的总结，我细细回味梦中每一个细节所揭示的道理。

当我回味完梦境之后，起床梳洗，这时发生了奇异的事情，悟道时的那八个字，仿佛一把钥匙一样给我打开了一个新世界的大门。 反复玩味之后，证得大道，世间万物竟如此透明了然，为什么之前就是看不透呢？

接下来对照儒释道万法，竟丝毫不差，还能更高一筹，不禁愈加愉悦，很想马上告诉众人，忽然转念一想，天机不可泄露，还得自悟。 于是想到我悟道的缘由，必须得感谢阳明先生，虽然也无法实际谢他，但心意不能免，感叹此刻才终于真正遇见了阳明先生。

什么是悟道？其实悟道是一种思维，思维可以被拓展和提升，也可以被局限和禁锢，当思维提升的时候，你会感觉激动兴奋愉悦，当思维被局限时，你无法自知自觉，只有当你的思维拓展提升之后，你才会意识到自己之前被局限了，此时会不禁想：为什么这么简单，我之前咋就没想到呢？！

晚上再去三阳公园，人群还是人群，不过这次我看到的是一颗颗心，我的大脑不再刻意的思考什么，似乎也不必思考了，只是自然流淌。但是今晚江边风很大，要变天了，秋天真的来了，一年也快结束了，过去发生了太多的事、太多的烦扰、太多的忧虑，庆幸的是都过去了。

其实悟道这件事并没有什么稀奇，因为随时都在发生，自古以来求道的人很多，得道的也不少，跟年龄也没有关系，只取决于我们如何选择对待自己的生命。