----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619118393/answer/
### 大概简介: 近日，千万富翁与儿子争执后被送精神病院事件引发关注。 据报道，62岁男子罗某某在湖南省第二人民医院精神科已住院70天，其自述没有精神病。其子称，已委托相关机构为其父亲进行鉴定，尚未出结果。官方回应千万富翁被儿子送精神病院：不会随意收治-映象新闻-国内国际-映象网
----------------------------------------
法律上本就对该方面有漏洞，现在“病人”自杀更让到底是不是“被精神病”成了谜团，因为涉及千万家产，容易让人怀疑是不是处心积虑的迫害！？

其实，“病人”于2022年9月因头部不适在某医院诊断为胶质细胞瘤并手术的病史，所以也不排除因为手术导致了精神问题。

但是，通过这个案件反应的精神病认定相关法律的漏洞问题，确实存在。不然，各方也不至于说不清，道不明——

该收治者不收治，不该收治者却被收治。是目前中国精神卫生领域存在的两大问题。相比之下，“不该收治被收治”比“该收治不收治”的问题更严重、更迫切，让每个公民的基本人身权利都受到了威胁。

其实，被强制精神病反应的问题，跟我国不实行安乐死的背后的考量一样的，怕被人利用规定迫害别人。被安乐死跟被精神病最大的不同是，死了不能说话，精神病还能表述，只是如何证明自己不是精神病成了难题！

《中华人民共和国精神卫生法》第二十八条 除个人自行到医疗机构进行精神障碍诊断外，疑似精神障碍患者的近亲属可以将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。对查找不到近亲属的流浪乞讨疑似精神障碍患者，由当地民政等有关部门按照职责分工，帮助送往医疗机构进行精神障碍诊断。

疑似精神障碍患者发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险的，其近亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措施予以制止，并将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。

医疗机构接到送诊的疑似精神障碍患者，不得拒绝为其作出诊断。

上述规定，就呈现了三个制度漏洞！

一 存在被公安机关精神病的风险

《精神卫生法》第28条第2款规定：“疑似精神障碍患者发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险的，其近亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措施予以制止，并将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。”

这表明公安机关可以将一定情形下的“疑似精神障碍患者”强制送医诊断。

二 存在被近亲属精神病的风险

《精神卫生法》第28条和第30条规定的“近亲属强制”和“监护人同意”，也有被错用、滥用的可能。甚至为了因为利益纠纷，利用这个法律漏洞，让其被精神病，从来排除障碍！

例如2012年7月20日，河南省一家酒业销售公司董事长汪飞，被前妻指使人员强行带入精神病院关押八十余小时。

所以在一些国家，在患者本人不认可的情况下，收治住院需要得到法院授权。

三 存在被医疗机构精神病的风险

《精神卫生法》第31条的规定，如果有伤害他人的行为或者危险的，则可以强制住院治疗，此时精神障碍患者本人和监护人都没有否决权，决定权在医院。

这就转为可以由公安机关强制送医，并由医疗机构单方面决定是否强制入院。

更可怕的是，当事人并无诉讼救济的途径，虽然当事人可以申请复诊和重新鉴定，仍然仅是在医学范围内判断，还是医院说了算司法机关无权介入，当事人更没有聘请律师的权利。

如果复诊和重新鉴定的结论仍然是精神，还是要被强制入院治疗，且在复诊和重新鉴定期间，强制住院的状态不会解除。

更重要的是，强制入院从诊断到决定，均可在同一家医疗机构完成，更加增加了被精神病的风险。

本案，如果医院有诊断错误，那需要承担的责任！（现有报道还没有说医院明确有错过，不可妄下结论。）

对疑似精神障碍患者进行的强制诊治行为包括送治行为、收治行为及诊断行为，分别对应不同行为主体及医疗阶段。

其中前两个行为都属于法律规定，毕竟有儿子的配合嘛，医院手续上合法，无错。

但是，本案如果最终诊断行为出现错误，俗称误诊！这里就跟平时的医疗事故一样，需要赔偿医疗费支出、精神抚慰金，如果治疗行为造成伤残的话，更要参照人身损害赔偿。

 * 罗文忠：62岁，开办进口汽车修理厂，在张家界不同地段有门面，累积数千万资产，将多处房产转给了儿子、女儿。5月26日被儿子罗某送进精神病院，8月23日在精神病院自缢身亡。
 * 罗某：罗文忠的儿子，欠罗文忠钱。退伍后，由亲爹罗文忠张罗，进入张家界市永定区人社局工作。5月26日将罗文忠送进精神病院，接到已达出院的条件的通知后拒不露面。
 * 罗某慧：罗文忠的女儿，欠罗文忠钱。配合罗某将罗文忠送进精神病院。
 * 陈某：知情人士，张家界市政法系统一名退休干部。
 * 秦远跃：张家界市永定区崇文街道办事处思善桥社区（罗文忠户籍地）书记。
 * 唐某：张家界市精神病医院负责接诊罗文忠的医生。
 * 罗文任、罗文庆、张莉 ：罗文忠的妹妹、姐姐、外甥女，为营救罗文忠奔走。
 * 其他证人：罗文忠其他亲属/友人、长沙市公安局雨花分局东塘派出所民警、长沙市公安局岳麓分局含浦派出所民警、湖南省第二人民医院相关科室负责人、湖南省第二人民医院熟悉罗文忠的护工等。

----------------------------------------


⭕事件还原：

 * 儿子罗某：
 * 罗文忠当然是有精神疾病的，否则医院不可能治。
 * 将罗文忠送往医院，当地警方和社区是知情的，我走的是正常就医途径。
 * 罗文忠到底有没有病，只有医生才能说了算。
 * 既然最后医院对他进行收治，就证明罗文忠的确有病。
 * 他现在有病，他自己说的肯定不一样。
 * 你可以想像，他如果没病，精神病医院不会关他那么久。

> 罗文忠住院前，他和儿子因房子产权等问题发生过一场激烈争吵，随后罗文忠对儿子的家进行了打砸。




 * 张家界市政法系统一名退休干部陈某：
 * 罗文忠每天都要配合医生吃药，每周只能在周二和周五被允许和外界通话3分钟。
 * 换做是我，就算没有精神病，也被关出病来了。
 * 罗文忠尽管做了手术，但仍然是正常人一个。
 * 罗文忠周围的同学、好友都知道，罗文忠脑子没有病。
 * 今年五一假期，陈某还与罗文忠等友人自驾，去当地一家农家乐吃饭。
 * 当时罗文忠曾向我抱怨称其子女不孝，他说他把资产给了儿女，但现在儿女不管他，所以他不服气。
 * 今年的5月26日，在事发前，我接到了罗文忠的电话，他在电话中说，罗某换了楼梯口的门锁，他被赶了出去，对此他十分伤心。

> 张家界市永定区崇文路红沙湾巷，巷口处有一栋6层独栋建筑“红沙湾壹号”。该楼低层均已出租，楼内开设有跆拳道馆、乒乓球馆等。“红沙湾壹号”由罗文忠所建，但产权已转给了其子罗某。罗文忠与罗某均住在6楼，通往6楼处的楼梯间建有一道铁门。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5df7fc37f02b620f46e03b0f8ed1ddad_720w.jpg?source=1940ef5c]罗文忠所建的“红沙湾壹号”。
 * 当时我安慰他说，那是他自己的家，他可以进去。
 * 他可以找一个证人陪同，一起再换一把锁，然后把钥匙放在铁门处，这样他们父子之间就不会有冲突。
 * 对我的建议，罗文忠当时说“好”，但就在他换锁时，罗某跑了下来，生气地问罗文忠，知不知道这房子的产权是谁的？
 * 当时我赶紧安慰罗文忠，我叫他算了，不要和儿子有冲突了，但在我挂了电话不久，我的另一个朋友就打电话给我，说罗文忠被绑起来了。
 * 5月26日，我本人及其他多名朋友均接到了罗文忠的求助电话，但给罗文忠回电话时，已是无人接听状态。




 * 罗文忠的近亲属：
 * 罗文忠将多处房产转给了儿子、女儿。
 * 但其子罗某却还提出，罗文忠应兑现其母在世时“承担孙子孙女生活费”的承诺，对此罗文忠十分生气。
 * 罗文忠砸的是罗某的室内财物，但他是被罗某刺激了。
 * 罗文忠打砸罗某家后，罗某报警。

> 随后罗文忠被送往70公里外位于慈利县的张家界市精神病医院。




 * 罗文忠的妹妹罗文任：
 * 罗文忠就是正常人一个。
 * 罗文忠手术后仍能独自驾车。

> 去年10月，罗文忠因“头痛十余年”查出“脑胶质瘤”，10月22日，中南大学湘雅医院给他做了全麻下行左侧额叶占位切除术。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-ed800ce7fc80470226142faaee54bc5f_720w.jpg?source=1940ef5c]2022年，罗某忠被查出脑胶质瘤。
 * 其子罗某利用自己是直系亲属的身份，钻了医疗系统对精神病人的收治漏洞，让医院将其禁锢，使得罗文忠“被精神病”。

> 罗文忠上有1个姐姐，下有2个妹妹。为营救罗文忠，姐妹3人多次向张家界、长沙两地警方及卫健部门投诉。

 * 罗文忠是于6月2日被转院到湖南省第二人民医院精卫楼7楼躯体疾病精神科（男科），床号为28床。
 * 我们被湖南省第二人民医院告知，病人的收治与出院等流程，医院只与直系亲属对接。
 * 具体到罗文忠而言，湖南省第二人民医院只对其儿子罗某、女儿罗某慧负责。
 * 他们告诉我，谁送进来的，只能由谁接出去。
 * 我已经向张家界警方提交了一份刑事控告书，指出罗文忠与近亲属失联，其人身安全处于巨大的危险之中，罗文忠子女的行为，已涉嫌构成非法拘禁罪及遗弃罪。




 * 张家界警方：
 * 将视罗文忠的鉴定结果，调查这件事中是否存在违法犯罪的情况。




 * 罗文任委托律师所作的一份律师函：
 * 2023年5月25日，罗文忠召集儿子儿媳、女儿女婿开了一个家庭会议，沟通借款偿还、家族产业传承及自己的养老问题。
 * 罗文忠希望子女能偿还部分借款，却遭到子女的抵制，家庭会议不欢而散。

> 4份手写借条显示：2020年4月，罗文忠的女儿罗某慧、女婿张某向他借走了88万元。2020年8月、9月，儿子罗某、儿媳杨某，又分3笔向罗文忠借走了40万元。

 * 罗文忠并非严重的精神障碍患者，也没有自伤或危害他人安全的行为，因其向子女主张债权，后被子女强行送往精神病医院治疗，属于利用“精神病治疗与诊断”漏洞，实现对父亲进行打击报复。
 * 医疗机构坚持的“只对送他进来的人负责”的原则，如在本事件中被机械使用，将使医疗机构无形中成为不义子女的帮凶。




 * 罗文忠的外甥女张莉：
 * 在舅舅手术前，我通过查阅过相关资料，获悉一些患者在术后性格变得暴躁。
 * 因此我专门交代家人，一定要照顾好舅舅的情绪。
 * 8月14日，我致电躯体疾病精神科，被告知罗文忠已经被接走出院。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-41df7d0a857cdc8f3740b26dce6ee76e_720w.jpg?source=1940ef5c]　　罗某忠在湖南省第二人民医院的诊断记录

> 因罗文忠“下落不明”，张莉遂向长沙市公安局雨花分局东塘派出所报警。




 * 长沙市公安局雨花分局东塘派出所民警：
 * 罗文忠的子女告诉警方，罗文忠已经在另外一家医院治疗。

> 但具体是哪一家医院，罗文忠的子女不愿透露。




 * 罗文忠的其他近亲属：
 * 罗文忠和儿子罗某、女儿罗某慧原本相处融洽。
 * 可自从罗文忠脑部手术后，双方因为家产分配问题变得剑拔弩张，关系每况愈下。




 * 张家界市永定区崇文街道办事处思善桥社区书记秦远跃：
 * 就罗文忠和子女之间的“矛盾”，社区曾数次调解过。
 * 在调解双方矛盾时发现，罗文忠、罗某父子均很固执。
 * 术后的罗文忠身体状况大不如前，但他也并没有表现出一些“脑胶质瘤”病人开颅手术后脾气暴躁的特点，他与此前没什么两样，也没有给社会造成危害。
 * 我当天接到了罗文忠的求助电话，罗文忠称“不想去医院”，但罗文忠是被家人送去医院的，且当时罗文忠已经在去往张家界市精神病医院的高速路上，所以我也无能为力。

> 罗文忠的户籍地为张家界市永定区崇文街道办事处思善桥社区。




 * 张家界市精神病医院负责接诊罗文忠的医生唐某：
 * 罗文忠到医院时有民警陪同，但他对医院的救治不怎么配合。
 * 我当时了解，罗文忠有“冲动伤人”的情况。

> 通话证据显示，罗文忠被送到张家界市精神病医院后，唐某接到了“各方面”的电话，导致其“正常医疗工作大受影响”。

 * 我在精神科工作了十几年，第一次遇到这么棘手的病人，但我不想把罗文忠的医疗问题复杂化。
 * 临床上，脑胶质瘤病人术后会出现情绪障碍和人格问题，考虑到罗文忠的病史，我才决定收他进行观察。

> 在罗文忠的诊断书上，唐某并没有下直接的结论，而是打了很多问号。

 * 罗文忠的家庭非常复杂，各种意见难以统一，且没有考虑到病人“有病治病”的原则，而是掺杂了很多其他因素，罗文忠并没有严重到非要转院的程度，但其家属最后还是把他转到了长沙的其他医院。

> 一份录音显示，唐某称，他只负责收治罗文忠15天左右，15天住院后，不管有没有人接，他都会放人。




 * 湖南省第二人民医院躯体疾病精神科：
 * 罗文忠于2022年9月因头部不适在某医院诊断为胶质细胞瘤，术后出现了疑心重，觉得子女都是要搞他的钱，脾气大，言行紊乱。
 * 2023年5月26日，其因家庭矛盾再次吵闹，打砸门窗、家具，打儿子，在民警的协助下，罗文忠被送入了张家界市精神病医院住院治疗，诊断为器质性精神障碍。
 * 因治疗效果不佳，罗文忠于6月2号由其第一监护人——儿子、女儿，以及张家界市精神病医院的医生陪同，转到湖南省第二人民医院继续治疗。
 * 主要诊断结果第一为“脑器质性精神障碍”，第二为“大脑神经胶质瘤并术后”。
 * 患者罗文忠的妻子已经过世，其儿女与其妹妹存在纠纷和矛盾。
 * 罗文忠的儿子、女儿已向法院申请对罗文忠作精神司法鉴定。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-b5d9ca41207e86b109689537da6b7f61_720w.jpg?source=1940ef5c]罗某忠儿女向法院提出申请。
 * 7月26日，院方给患者的妹妹罗文任回电，告知其医院收住的规章制度、流程，且告知了罗文任的女儿，家庭矛盾可以通过内部调解、寻求当地司法帮助，甚至诉诸法律三种途径解决。

> 位于长沙市的湖南省第二人民医院躯体疾病精神科（男科）是第二家收治罗文忠的精神病院。官方信息显示，张家界市精神病医院是湖南省第二人民医院的对口支援和医联体单位。该科室“入院温馨告知”称，该科室采用全封闭式管理，尽最大可能提高疗效。




 * 湖南省第二人民医院躯体疾病精神科一名熟悉罗文忠的护工：
 * 罗文忠在病房里情绪很稳定，在住院的70天时间里，他从未打骂过医护人员。
 * 但他谈及儿女时会很气愤。




 * 湖南省第二人民医院相关科室负责人：
 * 此前本院与罗文忠的儿子罗某联系，称罗文忠已达到出院的条件。
 * 但罗某并没有露面。




 * 父亲罗文忠：
 * 我郑重申明，我没有精神病。
 * 湖南省第二人民医院偏听偏信，完全不顾我精神状态正常的事实，控制我自由，强行为我用药，致我身心大受损伤，对此我十分愤怒。
 * 我要求有关部门及时制止湖南省第二人民医院的不合法收治行为，如有需要，我请求上级有关部门，对我所谓的病情进行鉴定。

> 7月19日，她通过医护人员向罗文忠递交了纸和笔，罗文忠用歪歪扭扭的笔迹，向外界手写了一纸“申诉书”。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-8b09bf97c0e8a60efcf91de67413158b_720w.jpg?source=1940ef5c]　　罗某忠写下的申诉书。

> 在一段录制于7月20日的三方微信视频中，罗文忠告诉其姐姐罗文庆、妹妹罗文任，“我在这里生不如死”。罗文忠明确表示其不想住院，“今天中午我不吃药，（他们）就说明天不让我通电话，没办法我只好吃了。”他称，他被限制了人身自由，被控制在医院“两个月只差几天了”。




 * 长沙市公安局岳麓分局含浦派出所：
 * 死因是自杀，上吊自杀。
 * 完全排除他杀。
 * 如果要尸检，需要其直系亲属提出。

> 8月23日中午，罗文任于精神病院厕所自缢身亡。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-b8fcfdf5bd8973399ca571ab3a448831_720w.jpg?source=1940ef5c]


⭕真假精神病：

https://www.zhihu.com/question/608899147/answer/3092634769https://www.zhihu.com/question/611931483/answer/3117614444https://www.zhihu.com/question/609153575/answer/3095571769https://www.zhihu.com/question/609265394/answer/3095522954

