----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618950529/answer/
### 大概简介: 去年，全世界已经有3500万人称自己为“数字游民”。新冠疫情的影响下，过去三年里，越来越多的公司为雇员提供了远程办公的选项，数字游民亦成为了更多年轻人的职业方向。随着放开，不用坐在办公室也能照样赚钱的状态，吸引着更多人加入了世界数字游民的浪潮。 程序员、设计师、撰稿人、插画师、数字营销者、职业投资人、自媒体工作者...在数字游民的田野上，不同职业的人如繁星，散落在世界各个角落。但这种看似理想的生活状态，也有着不受控制的一面： 靠拼多多省钱，住月租200块的民宿 方子Barbie，29岁，坐标大理 我从疫情前就开始做自由职业了。当时算是跟朋友合伙开了个小的工作室，主要帮一些外国小品牌做中国的线上运营。 我主要负责的是一个德国家具品牌，然而疫情开始没多久这个品牌就关掉了线上运营的预算。 但因为之前在圈子里口碑还行，所以即使这部分工作没了，之后还是比较容易就找到了一些外包的活。 2021年我搬到了自由职业者的圣地大理，过上了“赚一线城市的钱，花三线城市成本”的日子。生活质量确实还行，云南阳光很充足，物价跟上海比起来可以说是非常低了，一个月一千块可以住进当地最好的小区。 因此，疫情前几年我的生活没有受到太大影响，甚至因为生活成本降低还存了些钱。直到去年四月，工作毫无预兆地断崖式下跌。 我一直比较有危机意识，当数字游民之后觉得鸡蛋不能放在一个篮子里，万一只有一个客户，掉了之后真的就是手停口停了。所以如果感觉到沟通中有哪些客户有结束合作的意向，我自己就会再主动去碰碰其他机会，给自己多争取。 因为我的圈子在上海，去年上海的朋友们自己也都停工了（都在忙着抢菜），我是连争取工作的机会都没有，因为大家都没工作，所以那俩月收入基本为零。 后面稍微好转，但也没有好转太多，更像一个回光返照，体感客户的日子也不太好过。 比如有个合作了两年的客户直接找到我说以后合作的价格要打五折，因为他们“业务流失了百分之八十”；甲方的结款时间一再延长，因为“项目的款还没到位”；客户公司也在裁员。 我以前从不主动催款的，现在一笔一笔账翻出来去要钱了。 生活开始节流，消费降级，大部分消费都在拼多多进行，我还认真研究了大理更便宜的房子，你要是住的下去，还真能找到月租两百块的破民居。 我的心态处于摇摆状态：一方面觉得该努力再去找找新的工作思路，另一方面又觉得现在这个大环境，能活下来就是胜利了。 我还算损失不大的，当初和我一起开工作室的朋友，一直在给甲方垫钱，这边花那边要不回来，为了回款还不能跟甲方撕破脸，后面就是各种找人借钱，拆东墙补西墙，到现在还欠着债呢。 30万花到3万，数字游民的钱不经花 张张，28岁，坐标：目前在家 要说自己还真的可能是因为疫情出现的第一批数字游民了。 因为疫情，我发现自己的工作其实不太需要在办公室。之前也有30万的积蓄，本来这笔钱想留着将来买房，添做首付，但后来在朋友的劝说下，我对这笔钱有了另外的打算，想想买了房，按照如今我老家房价的水平，可能缩水会更厉害。 2020年疫情得到控制后，我就辞掉了北京的工作。先是在丽江住过三个月，然后去了广州两个月，回爸妈那里住了半年，之后又去了北京，然后去了杭州。除了在北京被封了两个星期，其他时间都还算平稳度过。 但总体上来讲，这三年多时间我自己的生活是入不敷出的，10万买了基金，现在有亏损，20万因为各种花费剩了不到3万，平时的收入就是做一些文案或者项目策划什么的，都很杂，费用在几百到几千块之间，拿到报酬一般都要半年后了。 当数字游民最大的问题就在于此，因为开支减少、收入不稳定，我又是一个在一个地方待不住的人，经常会换地方，各种费用开支比较大。爸妈在海南买房后就准备在那里养老了，他们的想法是让我赶紧安定下来，要不就考公，要不就找稳定的工作，但习惯了不受拘束的我完全不想离开舒适区，这两条路都走不了，还是乖乖做数字游民。 第一批国内数字游民：花光30万存款，变穷了
----------------------------------------
这几天一直都在聊副业相关的话题，其实文章里报道的这种数字游民，某种意义上就是失去了主业，单独跑出来的副业。

我一直都在强调，衡量一个工作到底是主业还是副业的标准，并不是某个时期内的收入多少，在这个工作上付出的时间精力多少，而是这个工作能够给你职业生涯提供长期的发展空间和稳定性。

大部分人在主业之外能够选择的副业，都是非常不稳定的。

或者可以说，正是因为不稳定，所以这些职业或工作才可能成为副业。

如果这类工作可以很稳定地给大量的人提供稳定的接单赚钱机会，并且很多人做这一行的收入还能超越，至少偶尔超越主业，那这个行业很快就会涌现出大量的公司去雇佣人全职来做。

然后扔到散单市场上的活儿，就会断崖式下跌。

假如你是一个需要采买各种服务或产品的老板，你会选择一家稳定的，成规模的，正规的公司作为供应商，还是会选择一个皮包公司，甚至连公司都没有的游民来给自己供货？

基于这个基本的逻辑，就注定了，只有各种零零散散的活儿，才有可能通过各种渠道扔到各种接兼职，做散活儿的市场上。

文章报道的这几个辞职出去当数字游民的案例，基本上也都是这种情况。

都是有了几个接活儿的渠道，觉得每月多少做一点，就够自己花了，再加上自己又积攒了一笔钱，怎么都够了，于是就辞职去了大理丽江这种生活成本更低，生活环境也更好的地方去了。

然后就遭遇了做兼职，搞副业，接散单必然会遇到的情况，没活，然后也没收入。

持续没活没收入，就要吃积蓄，积蓄也吃完了，就到了差不多回归职场，上班打工的时候了。

问题在于，还回得去吗？

以前看村上春树的书，摘录过一段：




> 就算我身上多多少少有点写小说的才能，可那不过像油田和金矿一样，如果不去开掘，必定会永远埋在地下长眠不醒。也有人主张：“只要有强大丰富的才能，总有一天会开花结果。”但以我的感受来看——我对自己的感受还是有那么一点自信的，好像未必是那样。如果那才能埋藏在相对较浅的地下，即便放着不管，它自然喷发的可能性也很大。然而如果在很深的地方，可就没那么容易找到它了。不管那是多么丰富出众的才华，假如没有人下定决心“好，就从这里挖挖看”，拎着铁锹走来挖掘的话，也许就会永远埋藏在地底，不为人知。回顾自己的人生，我对这一点有切身的感受。事物是要讲究时机的，而时机稍纵即逝，一旦失去，几乎再也不会重来造访。人生往往变化无常、并不公平，有时甚至还很残酷。我算是机缘巧合，碰巧抓住了这个好机会。如今回首往事，更觉得这纯粹是鸿运当头。

数字游民也好、自由职业也好，你做不到，大概还是水平姿势不够吧。

因为你无法不承认，总有人会做到的，你说他是运气也好、能力也罢，这世界上就是有那么一些人，能做到你做不到的事情。




有些人长得就身高腿长，弹跳力也好，就去打篮球了，他就是比你打得好。

有些人刚踏入社会就明白社会规则了，于是就赚钱了。

赚钱没那么难，大多数人没赚钱，都是受道德所困，有些人小时候就知道这玩意儿没意义，有些人一生也看不破。

然后人们认为：这就是天赋。




根据我浅薄的生物学理论，智商就是天赋，但是这种天赋是随机的。

但是大多数人其实都碰不到智商的边缘，就我观之，其实就是懒。

懒也是一种天赋，就好像我N年以前，在某公司工作，我发现大家实在是太懒了，就忍不住写了一段代码做了个自动生成系统，于是大家就更懒了。

后来，那一堆人里面只有我升职了，懒，不是问题。你懒的连努力也不想努力了，还天天说选择大于努力、说吃苦没用。

你瞧瞧，你已经给你的懒找了非常好的借口，所以你当然不需要努力了不是吗？毕竟你坚信努力没用。




回到问题本身，花光了300万我都不惊讶。

赚钱大多都是运气，花钱大多才是大家的天赋。

等哪一天，你赚的每一分钱，都是靠你实力赚的，大概就可以随便花钱了。

因为这世界上，靠实力赚钱的人真的不多。




很多人都是靠运气赚了钱，然后靠实力花光了。

如果能把这事儿反过来，公式大概就成立了。




这么多年认识了很多人，但是靠实力赚钱的人真的不多。

大多都是，靠运气赚钱还以为自己有实力的。

实力是陪伴一生的，不会因为岁月流逝而衰减。

花钱也是陪伴一生的，但是钱总会花光。




当你赚钱的能力和你花钱的速度，构成了一个合适比例的时候，你才是一个强者。

在此之前，你赚钱靠的到底是运气还是能力呢？

我感觉大多数人都分不清楚这个问题。

