----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619132016/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
首先恭喜八仙饭店。边看边写，看到八仙饭店被淘汰的时候已经准备开喷了，最后惊喜复活，多展示一次即兴实力，很圆满。

然后今天想聊的主题，是另一个，关于“老摇滚”。关于“土”，和“洋”，和“又土又洋”。

总得来说，我认为“老摇滚”可以是一个可以用来自嘲、但也可以比较有内涵的词。

这期节目第一位，布衣乐队，在反复重复这个话题，“老摇滚”和“土摇”。但是，节目上强调呈现出来的定义，我并不很认同。在节目呈现的这部分语境里，一直在强调“简单纯粹”“快乐”甚至——“土嗨”。

布衣乐队的现场也做到了“嗨翻全场”，在这个场地一边鼓动观众一边轮流solo，尽显老乐队功力——但这并不能代表全部的“老摇滚”，可能是其中的一部分（毕竟他们确实有足够的资历），而且是一种自嘲意味，但综艺节目上最后这样呈现是片面的。

关于“老摇滚”，关于“土摇”，崔健曾经也说过自己的理解，但更多是强调扎根土地的、做出了本土特色的、能和西方摇滚平等对话的“土摇”——比如本期节目上瓦依纳这样扎根土地的音乐，比如万能青年旅店笑称自己“土法炼钢”而来的音乐，这才是有本土味道的“中国摇滚”，而并非“只会临摹西方的中国人”做的摇滚。

再比如，同样来自西北，野孩子、苏阳身上会有更多和土地的联系——虽然他们更长期的标签是“民谣”，但确实更“中国摇滚”。布衣乐队身上，更多是西北汉子的嗓音和质朴，也以此打动人，他们说自己“土”没问题，但这些代表不了“老摇滚”“土摇”“国摇”……这些词的多重含义。

好在本期还有另外两位重量级的老乐队，能更好地补充诠释“老摇滚”和“土摇”——虽然他们没有以此为标榜，我愿意把这两个词作为有重量的褒义词放在他们身上。

这三支“老摇滚”乐队也形成了一种对照：土，洋，又土又洋。

声音玩具，没想到他们第二次来乐夏其实没有什么特别的剧情安排，不过，他们依旧用上次失利过的、欧珈源自己风格的“慢歌”来挑战。节目上评论之为“高雅”——或者土一点地说，“洋气”。但其实，这种高雅和“洋气”的背后，也有漫长的——借用万青评价自己的话来说——“土法炼钢”。

中国的老摇滚走过了漫长的模仿阶段，用很短的时间消化吸收西方摇滚乐的各类风格，同时又因为太明显的模仿痕迹受到诟病。声音玩具是少数找不到模仿痕迹的乐队之一，同时他们的幽邃神秘又玩出了“高级感”，长期以来虽说不算带头大哥，但绝对独树一帜。——是更值得尊重的“老摇滚”，有自己味道的“土摇”。

欧珈源还在台上不小心聊到了句有关“臭名昭著”过往，即因为个人在乐队的权威问题发生的一些故事。但是，种种对话之中又能看出，他个人的执拗，才是能做出今天音乐的根本。再来乐夏，没有提应激之作《超级巨星》，而是依旧用自己的风格，试图征服舞台。和上一季一样，我依旧认为声音玩具不适合竞技舞台和观众打分，但既然来了，还是希望他们能走更远。

说完“土”和“洋”，该到下一位重磅的，“又土又洋”——二手玫瑰。

节目播出之前，二手玫瑰已经是众望所归——虽然节目到最后还不一定怎么安排，但如果二手玫瑰拿第一，是绝对最能服众的。节目正片之前的乐队互投环节也验证了这一点。节目组也充满心机、不出意外地把二手玫瑰安排在了最后登场。

也因此，突然不知道该对他们的舞台报以什么样的期待。

但是《伎俩》一出来，真的能把人听麻，有一时的激烈，又有辛辣的回味，乐队舞台状态饱满，同时，又土又洋。二手玫瑰胜在自己的风格已经没有竞品，和声音玩具一样，即使不敢当“带头大哥”，但绝对独树一帜。不一样的是，声音玩具经过“土法炼钢”已经去掉了“土味”，而二手玫瑰是在不断提炼土味，达到“又土又洋”。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-12963fa5beabe5276835420592beb71e_720w.jpg?source=1940ef5c]

《伎俩》这首歌的另一个好处是，不同于二手玫瑰其他个别可能更火但可能会更浅显、甚至完全偏娱乐化的作品，《伎俩》在戏谑之下的严肃性拉满，更显锋芒。

对此已经有丰富经验、完全适应综艺舞台对话的梁龙，接话时用了一个恰到好处的自我调侃，“有一点文学性”——确实，这也是我个人私人对于中国摇滚的一部分重要的偏好，言之有误，传统的秉承崔健“刀子歌”而来的风骨。

不过，这也是某些朋友抨击的中国摇滚原教旨主义，毕竟随着大众音乐素养的提高，更强调音乐性是大势所趋。好在，声音玩具和二手玫瑰在这两方面都有足够实力。

把这首《伎俩》放在结尾，相比之下，前面很多环节显得太过温吞拖沓，似乎都是为了这一刻的铺垫，问自己、问所有人一句，“大哥你上乐夏，你上他有啥用啊”。

这首歌放完，乐夏就结束，多完美。

——不不不，不完美，打开视频之前，我没注意到还有复活赛。

话接开头，说回当时看到八仙饭店被淘汰，继上期鬼否、绝对纯洁之后，再次深感无语，好在，八仙饭店还有聊天环节。在这段聊天里，王帆说到从小听摇滚、中学时去看张北音乐节的经历时，聊到No Beijing等等时，我个人非常感同身受的——以及我看的第一场音乐节也是张北。

这一段，能感受到一种暗线传承的流动，而八仙饭店又能执着于做自己“东方迷幻”的风格，如果这样的新生代乐队能接棒乐队的夏天，从“老摇滚”，到真正更有未来的新乐队，才能看到希望。

一场激烈的即兴竞争后，八仙饭店继续走下去了，“乐队友友”以全票发力稍微彰显了下存在感，也算为这段赛程画下了圆满句号。

当然，依旧惋惜九连真人和鸟撞被淘汰，而且我同样也很喜欢他们在复活赛阶段的表现。

再微聊两句这期其他乐队。

瓦依那，其实很值得展开聊聊，不过后面应该有很多机会。他们更“土”的《田歌》是值得被更多人听到的，就是没有五条人那么多戏剧感，不然可以更有“节目效果”。

火星电台，“老”，非常厉害的背景和实力，然后唱了首流行歌，不过，老哥们自己做乐队，又是对自己有意义的歌，开心就好；又不过，乐队的夏天还是有一些“摇滚”根源的，难说能在节目上走远。

裁缝铺，民乐和陌生形式是能唬人的，最不唬人的部分是，歌词稀碎，不如不唱。

灵魂沙发，和平饭店，观感上舞台应该不差，再次验证慢歌吃亏。两支乐队都不错，再说形象也立得住，但这次剪辑直接不演了，连个起承转合都没有直接快剪……

所以导致，这一期给我留下印象深刻的，还是土和洋和又土又洋的“老摇滚”。

第三期最炸场的是二手玫瑰，在表演形式上结合二人传，但在歌词上确实很有文学性，辛辣讽刺，整个给人的感觉是大开大合，大俗大雅。包括他们的化妆，服装，其实都是配合着歌曲来的，有点行为艺术的感觉。

由于是结合二人转的唱法，所以唱腔的律动感又很强，肉眼可见现场观众的律动 ，比第三期任何一支乐队上场时都多，都热烈。

所以整体上，二手玫瑰拿下230来分，得全场第二，也是毫无争议的。我甚至觉得他们拿第一才对。

另外，开场，美妆博主把“玩摇滚乐有啥用”，改成“参加《乐队的夏天》有啥用”也挺有灵性的，是一种自我解嘲吧。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-b4ff246374cad0562f62cd3c952351ee_720w.jpg?source=1940ef5c]

我对二手玫瑰的感觉是，平常听歌我可能不太会播放他们的音乐，但是如果看现场，看舞台，我会很喜欢他们的表演。

第二个我比较喜欢的是瓦伊那，他们其实展现了这个时代的另一种活法，也算是摇滚乐里的隐士吧。在农村生活，享受着宁静，同时又用摇滚乐为日复一日的劳作伴奏，这种活法很好，我非常羡慕。插秧那段让我想起了小时候在农村的生活。

具体到音乐上，他们的唱腔很清亮，歌词也很朴实，有地域特色。舞台表演上也让人耳目一新，居然把锄头搬上了舞台，当打击乐用，关键是敲出了别具一格的韵味。包括用树叶伴奏，虽然有点玩原生态的概念的味道，但是玩得很好，就地取材，俯拾皆可作为乐器，这说明他们真的很爱音乐，也很会玩音乐。我就喜欢这种从土地里长出来的音乐，关键是，确实好听，所以被圈粉了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1e9629647c9adfa03c3ec242bd264358_720w.jpg?source=1940ef5c]

而第三期中，令我比较惊艳的是八仙饭店，此前并没有听说过这个乐队，乐队好像还蛮年轻，但是却挺有腔调，女主唱很有范儿，唱的也很好，虽然是用英文唱，但却让人能享受在音乐里，这非常难得。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-138dff5671b5bef3df53718e16991218_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过坦白说，他们最让我惊艳的，还是在复活赛的即兴表演，在短短一个小时，他们这个乐队确实做出了超越其他三支乐队的作品。四支乐队也确实只有九连真人可以跟他们掰掰手腕，命题作文完成度很高，与其他直接唱“一闪一闪亮晶晶”的乐队高下立判。九连当然完成的也不错，不过八仙饭店确实整体更好，他们复活是理所当然。这是一支年轻、有独特音乐风格和表演风格，也很有才华和天赋的乐队，他们和瓦伊那都将列入我的特别关注名单，期待他们接下来的音乐。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c62b6c7a567dae856f236ba9c681af85_720w.jpg?source=1940ef5c]

当然，这一期也有遗憾，遗憾的是九连真人被淘汰了，虽然知道他们在此前参加乐夏已经走到最后，这次很可能是来凑数陪跑，但是依然还是遗憾他们没能走下去。希望他们继续坚持初心，一边做好本职工作，一边坚持自己的梦想吧。