----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619137780/answer/
### 大概简介: 8月25日，浙江嘉兴市住建局发布21条新政，进一步促进房地产市场平稳健康发展。新政明确，支持居民家庭的刚性和改善性合理住房需求，取消行政限制性措施。即自措施发布之日起，支持所有居民家庭的合理购房需求，不再限制购房套数；所有商品住房(含原限售房屋)不再限制转让；因申领人才购房补贴需限制交易的房屋不在执行范围内，参照相关人才政策要求执行。嘉兴市关于进一步促进房地产市场平稳健康发展的措施 为贯彻落实党中央、国务院最新决策部署，适应我市房地产市场供求关系新形势，更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进我市房地产市场平稳健康发展，制定本措施，具体事项如下： 一、优化土地供应结构。按照年度土地储备计划和土地供应计划，加快城市有机更新进度。对去化周期相对较短的中心城区，按需增加优质住宅用地供应。针对片区改善、刚需等不同需求，提供高品质、低密度等差别化、多样化的住宅产品。优化全市住房及用地供应机制，对去化周期长的城市片区，减少供地；对人口净流出或房地产去化周期长的周边镇街，从严控制供地，以维护土地市场的稳定。 二、实行土地预出让制度。对申请预出让的土地，应签订预出让协议并缴纳预出让保证金（不低于出让起始价的5%）后，再组织实施公开出让。对预出让的申请人按时参加报名、竞拍的，若没有竞得土地，则按合同约定退还预出让保证金及利息。 三、加强规划条件管控。各县（市、区）政府（管委会）和有关部门在土地出让前，应对建设要求予以明确，并纳入规划条件；土地出让成交后，不得擅自提出规划条件外的配套设施等建设要求，增加竞得企业负担。 四、支持合理住房需求。支持居民家庭的刚性和改善性合理住房需求，取消行政限制性措施。 五、拓宽货币化安置渠道。加快全域土地综合整治、城中村改造和城市有机更新，完善“房票”安置政策，拓宽房源选择范围。对于选择“房票”安置的群众，各地应因地制宜制定相关支持政策。积极探索“房票”跨区域使用政策。 六、上调住房公积金贷款最高限额。凡在8月25日以后购买新建商品住房（以备案合同日期为准，下同）的缴存职工，单人缴存最高贷款限额由30万元提高至40万元，双人及以上缴存最高贷款限额由60万元提高至80万元；购买家庭名下首套住房且为新建商品住房的本市缴存职工，首次申请住房公积金贷款，单人缴存最高贷款额度上浮至50万元，双人及以上缴存最高贷款额度上浮至100万元。本市符合保底贷款政策的缴存职工个人可贷额度由20万元提高至25万元。 七、加大住房公积金贷款支持力度。首套房住房公积金贷款最低首付款比例继续执行20%，二套房住房公积金贷款最低首付款比例执行30%。全市范围内住房公积金贷款额度计算倍数从10倍提高至15倍。推行提取住房公积金支付购买新建商品住房首付款政策。优化住房公积金贷款家庭住房套数认定标准。 八、支持个人住房贷款合理需求。落实好新发放首套商业性个人住房贷款利率政策动态调整长效机制，优化和支持刚性住房需求。银行业金融机构要缩短放贷审批周期，合理确定贷款利率，优先满足居民家庭贷款购买首套普通自住房和改善性普通自住房的信贷需求。指导商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率。 九、深入推进“带押过户”改革。以点带面全面推广转移登记、抵押权首次登记、抵押权变更登记“三合一”模式，探索“公证提存”跨机构办理“带押过户”，有效促进不动产登记服务提质增效。 十、实施多孩家庭住房补贴政策。鼓励有条件的县（市、区）延续原有的新购买新建商品住房的本市户籍二孩、三孩居民家庭购房补贴政策。 十一、开展团购住房活动。鼓励各县（市、区）本着自愿原则组织本区域内房地产企业面向社会公众开展购房团购活动，引导住房消费预期。 十二、提升住宅建筑品质。加快出台《嘉兴市提升住宅建筑品质设计规定》《嘉兴市提升住宅品质规划设计指引》，逐步建立健全房地产项目品质在土地出让、规划条件确认、方案和施工图审及管理、配套建设等多环节的全过程联动机制，实行系统管理和源头管理。 十三、大力推进智能装修一体化。以国家智能建造试点城市建设为契机，结合新建商品住宅、老旧小区室内装修改造，促进家庭家居消费，探索实施装配化装修，促进建筑业、房地产业向工业化、数字化、绿色化转型升级和高质量发展。 十四、优化规划审批流程。建立模拟审查机制，在未取得土地前，对有意向单位提供的建筑设计方案进行模拟审查，实现“交地即发证”。对未申请“模拟方案”审查的，除重大建设项目外的房地产开发项目，承诺符合国家省市相关规范、技术标准和地块规划条件等要求的，可在完成专家评审后进行建筑设计方案批前公告，从提交方案到办理施工许可时间原则上控制在2个月内。 十五、实施设计方案“多审合一”。由自然资源和规划部门牵头开展建筑设计方案多部门联合审查，各部门在联合审查时应一次性告知审查意见，不得在联合审查会后再单独提出审查要求。 十六、实施分期许可验收制度。对宗地面积较大、开发周期较长的房地产开发项目，由各县（市、区）政府（管委会）研究明确，可一次规划，分期办理工程规划许可、规划竣工核实、竣工备案；对符合单独交付使用条件的，可在一张建设工程规划许可证下开展分期竣工联合验收。 十七、支持房地产企业健康发展合理融资需求。引导辖内金融机构切实落实“两个毫不动摇”要求，加大房地产开发贷款、债券等新增融资支持力度。加快推动前期辖内商业银行与优质房地产企业战略合作项目落地。支持符合条件的优质房地产企业在银行间市场发债融资。 十八、支持开发贷款、信托贷款等存量融资合理展期。对于房地产企业开发贷款、信托贷款等存量融资，在保证债权安全的前提下，鼓励金融机构与房地产企业基于商业性原则自主协商，积极通过存量贷款展期、调整还款安排等方式予以支持，促进项目完工交付。2024年12月31日前到期的，可以允许超出原规定多展期1年，可不调整贷款分类，报送征信系统的贷款分类与之保持一致。 十九、优化商品住房预售许可管理。将原有的预（销）售许可最低按照2万㎡调整为按楼幢申领。严格预售资金监管政策，确保预售资金优先用于工程建设，切实维护市场各方合法权益。 二十、优化市本级合同备案管理。对已完成合同备案的新建商品住房，经双方协商一致撤销合同备案的，由属地房地产主管部门在官网上公示7天，公示期内无异议的，由房地产企业自行公开销售。 二十一、营造良好市场舆论氛围。加强舆论正确引导，推动形成行业良好网络舆论生态，营造良好市场发展环境。全面取消限购限售，浙江嘉兴发布21条新政|界面新闻 · 快讯
----------------------------------------
虽然顶多算是全国刺激楼市的政策汇总，但也能看的出来，地方为了刺激楼市可谓是真的很用心，这21条从土地供应，房企降隐形成本，取消限购限售，金融支持，房票和货币化安置，多胎家庭补贴，带押过户，团购活动，简化审核过程， 房企贷款展期，加强预售资金监管等等，可谓是把所有有利于卖房的政策都想列入到本地的刺激楼市政策。

有时候都惊叹地方的学习借鉴能力，但有时候也感到惋惜，这么大的精力，要是有一半用在改善居民的资产负债状况，改善居民的公共服务质量，优化地方政府的花钱效率，同时允许房价逐渐回归市场的定价而非政策一味的干预，都更有利于处理过去积累的房地产泡沫和化解相关的金融风险，让房地产真正回归到健康的发展道路上来。

“支持所有居民家庭的合理购房需求，不再限制购房套数；所有商品住房(含原限售房屋)不再限制转让”，这哪是刺激合理购房需求啊，这明明是鼓励投资投机需求，从而试图逆转现在房地产供需关系的重大变化，我国房地产本身持有成本就低，现在更是缩短了变现周期，但在房地产下行周期，谁会傻到这会去投资接这么大的盘子，唯独需要婚育的刚需才会被迫接盘。对于新房的购买预计刺激效果有限，限购限售比你早的多得是，结果不是新房成交量上升，而是当时高位投机投资的群体放开了限制，有了解套的可能，可以预期的是二手房市场很可能在放开限售之后增加。

至于整个政策看下来，没看到地方出什么真正的让利政策，反而还是要继续靠房地产收土地税，但现在房地产的核心问题还是钱从哪里来，从头看到尾只有一个出处：

居民储蓄和负债能力，相比于储蓄更加依赖金融体系的信贷。

居民端的话，储蓄当然对应的是六个钱包，但过去十几年，尤其是15~16年那波能上车的早就上车了，六个钱包也所剩不多了。储蓄既然不行，。好办，没钱给你放松信贷门槛，增加公积金这个资金池子的贷款上限，降低信贷审批力度。对于房企来说，放心借钱拍地，因为给地方贡献土地财税有功，所以即便最后出了问题，也还可以延期偿付，最不济你看人家许过得不如你掏空六个钱包的未交付业主吗？

地方不出钱，光出吆喝，也丝毫没有提市场定价和取消限价的问题，钱强制压到银行身上，既要给房企放贷，又要给购房者放贷，当然居民借钱不可能赖掉，毕竟房企只是手套，该保还是得保，又到了尴尬的时候，只有居民借钱是无限责任，也只有居民借钱才能维系房地产庞氏游戏的延续，现在一方面高杠杆下没能力了，另一方面也确实吃亏太多了，也该学点教训了。

总结起来：地方很用心，但不出钱让利；银行很憋屈，明知是坑也得跳，希望用更大的金融风险置换短期的风险；房企依旧很懂得向谁表忠诚，但特色预售制依旧延续，不能兼顾时很难保证刀会不会砍向弱者；居民韧性很强，但也该到极限了，负债还是无限责任，怎么跟人家玩？房地产说到底还是一个多方分利的工具，而不是真正定位为利好居民生活质量提升的慢消费品，百变不离其宗，最后还是希望居民来接这个巨大的庞氏信贷。

好事一件，但馅漏的也比较多

第八、九、十七条是重点，简单来说以前房企不给贷款，不给水，能不能活我不管，不行就要大鱼吃小鱼，现在发现大鱼噻的债务也要翻白眼，手放下保交楼，不然担责任又不给钱的事让谁干都闭眼，不行就糊弄你

居民端贷款放松也是好事一件，但饥饿营销最怕的不是，“我不玩了，把球还我，我要回家”，而是球我不要了，既然你区别对待，门槛层层加码，目的是让炒房客熄火，另一方面可以让银行的坏账的拨备不良率降低，可以理解

可是：以前你怕不良率，你把贷款扔出去，贷款出去了，怕被动有人还不了会有坏账，现在是连坏账机会都没有，你不降低门槛？行啊，看看还有多少肉吃？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c7fd2e59fb1035c6c1da8a5143d54b71_720w.jpg?source=1940ef5c]

回来说说全面放开，其实也放不开，现在二三线赶紧动手，不动手下政策，一线扛不住的时候就会虹吸二三四线的城市资源流到一线，到时候不是叫爹爹不应，而是人都跑没了！

举个例子：同样手里400万，北京不再有限制你的满纳税、有户口才能买直接取消

那么相比于其他城市的医疗、教育资源，还有相对高的保值属性，会不会发生二三四线的抛盘横移到一线呢？那个时候，大家心里想的就不是你不买我不买明天再降一两百了

而是疯狂卖出相比较下，劣质资产换高溢价资产，再置换下一线的库存会以肉眼可见的速度下降，反而价格逆向上涨，

所以能全面放开么？ 肯定也是先局部开始去库，慢慢延伸到“核心资源”买单的是刚需还是焦虑？

直接释放30年的购买力没什么不好，毕竟经济可以滚滚向前！

但前提是经济增长动力来自哪里？

就酱，瑞思拜