----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618879754/answer/
### 大概简介: 据环球网报道，一架由俄首都莫斯科飞往圣彼得堡的私人飞机23日在俄西部特维尔州坠毁。机上共有10人，其中包括3名机组人员。初步信息显示，机上人员全部遇难，其中包括俄私营军事实体瓦格纳组织创始人叶夫根尼·普里戈任。 普里戈任在当天发生的坠机事故中遇难。 在周三发布的视频中，俄罗斯特维尔地区一架着火的飞机上空升起浓烟。图源 美国有线电视新闻网 普里戈任 资料图 图自塔斯社 截至环球网发稿前，俄罗斯联邦航空运输署23日晚发布消息说，俄私营军事实体瓦格纳组织创始人叶夫根尼·普里戈任在当天发生的坠机事故中遇难。 在今年的6月24日，俄罗斯瓦格纳集团曾发生“一天叛乱”。对俄罗斯国内的社会失稳逻辑，今年4月，中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文曾与被称为“普京大脑”的俄罗斯哲学家亚历山大·杜金深入对话，详细解读了当下俄罗斯正在发生的“巨大变化”。 杜金曾表示：“接下来，俄罗斯将经历被制裁、社会及经济局势紧张、内部冲突等问题，俄罗斯的胜利和失败在激励人民的层面上都显得至关重要。西方人非常清楚地理解这一点。因此，西方每个人都对旷日持久的冲突感兴趣；与此同时，他们肯定会试图破坏俄罗斯的内部安全，进行更多的恐怖活动。”
----------------------------------------
厨子这种御用皇俄派，吸引了大批参军皇俄主义者，对于斯特列科夫等编外皇俄有着釜底抽薪的作用，也因此斯特列科夫对于厨子可谓气急败坏，7月初看到厨子在莫斯科和彼得堡大摇大摆的出现，斯飞大发雷霆。

其实普构培植御用反对派不是一天两天了，最大的左右反对派其实都是普构豢养，主要收入都靠克宫补贴。不受控的编外皇俄，是意识形态层面上对普构的希拉维克集团有真正威胁的势力。普构故技重施并不奇怪。

我个人认为，虽然不清楚普构和自己的厨子发生了什么抽象的事，但是普构不大可能痛下杀手，把皇俄们推向不受控的编外皇俄。因为普构对于斯飞那伙人真的是非常警惕。皇俄认为希拉维克集团太构了，认为离了腐败的官僚俄罗斯很快就能恢复帝俄，而瓦格纳正是普构证明自己也不是很构的一面旗帜，犯不着杀掉头面人物让广大皇俄心寒。

但是目前看，俄罗斯国内也确实有把普构、至少是希拉维克集团视为潜在凶手的声音。这对于普构削弱编外皇俄十分不利。看rt新闻下的评论，其实和国内很像，除了说厨子白嫖了cia钱不办事这个传闻在国内不咋提以外，和国内的评论都一样。

如果未来战局不利，这事就是一件砝码，增加皇俄兵变的可能性。624兵变可是在战事尚且顺利的情况下发生的，俄罗斯的军警宪特大多数都拒绝和瓦格纳冲突，出现了成片的抗命。如果战事不顺，斯特列科夫所言肯定非虚。现在想想斯飞开战以来的锐评，潜台词不就是：构构构你就搁这构吧，再构一点才好，老子好提刀上洛。

至于“极大”改变战局，那不可能。重新签约以后，瓦格纳公司和乌克兰战事已经无关了。

其实现在俄罗斯国内类似瓦格纳的军事包工头不少，也有似乎是普构亲信当包工头的队伍，只是目前还看不出来他们中某一个有成为第二个瓦格纳的苗头。

有一定影响，但无关大局。

最近乌克兰的大反攻实际上没取得什么实际战果；但普里戈任身亡这件事，会对于西方、对乌克兰来说都是意外的惊喜。

那么普里戈任的身亡对俄乌冲突有什么影响？

第一，瓦格纳本身的战斗力、影响力严重衰退。

美国国防部对外公开表示说，瓦格纳集团（因为普里戈任身亡）在俄乌冲突中不再是一支战斗力量。

那么在普里戈任及一众高层遇难后，瓦格纳真的失去作战能力、无法在俄乌冲突中起到作用？换一个人来接管瓦格纳不行吗？

还真有。

不知道大家注意没有，8月23日晚，在坠机名单中几乎包括了瓦格纳集团的所有高层领导，但不包括“白发”。

白发是何方神圣？

[https://pica.zhimg.com/50/v2-9982fa75041a27875b36f4f1404f5f91_720w.jpg?source=1940ef5c]

白发是代号，原名叫安德烈.特罗舍夫，退役上校，曾是俄内务部西北联邦区特别迅速应急分队队员。之前在车臣和阿富汗长期作战，苏联解体后他又转到俄北高加索军区服役。2016年，特罗舍夫还获得俄最高勋章“俄罗斯英雄”的表彰。

2014年瓦格纳成立以来，特罗舍夫被认为是瓦格纳集团的执行董事和主要领导人之一，也是瓦格纳16个月以来在俄乌战场上的实际指挥官，在瓦格纳部队中享有一定的威望。

而在瓦格纳“叛乱”事件后，白发是普京“钦点”提议的瓦格纳接班人！

瓦格纳军事叛乱后，普京在6月29日与普里戈任以瓦格纳其他人员会面时，提出了多个选项，其中就包括由“白发”继续领导瓦格纳。

但因为普里戈任不同意，最终没能施行。

而瓦格纳高层几乎团灭、白发幸存的诡异情况下，更加说明内部的猫腻及克宫的意图。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-dbea2bfe39fbdc324fd4f24345e63b6e_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过这里两点：

1，白发不一定能服众；2，即便他接手瓦格纳成为新的领导人，但瓦格纳后续的战斗力如何已经很难说，更别说对乌克兰战场的影响了。

所以美国公开说再也不用担心瓦格纳组织有效的进攻，对俄乌冲突乃至今后其他地区的影响都微乎其微。

第二，对俄罗斯军方士气的打击。

关于普里戈任出事有很多的猜测，瓦格纳自己也通过社交媒体表态，说俄罗斯的叛徒杀死了普里戈任；加上苏洛维金被解除职务，俄罗斯空天军司令换了人，说明俄内部出现了严重内耗。

1，在瓦格纳兵变中，普里戈任和苏洛维金是站在一起的。现在普里戈任突然死了，苏洛维金被解了职不见了。那么俄罗斯军方其他高层，特别是和普里戈任关系比较近和瓦格纳来往比较多的，不会自危吗？

所以对俄罗斯高层和士气肯定会有影响。

2，现在俄罗斯已经把驻留在白俄罗斯的瓦格纳士兵紧急撤回俄罗斯，担心这些瓦格纳士兵不受俄罗斯军方控制把事情搞大。这样的后果是，波兰，立陶宛等国可以稍微安稳一些了，因为瓦格纳的士兵的战斗力他们耳闻目睹。

说明这个事件影响到了俄罗斯国内政局，无暇外顾，甚至不排除动摇军心的可能性。

第三，提升了乌克兰的信心。

8月24日，乌克兰国防部情报总局发言人尤索夫公开向外界宣布消息，说乌克兰发起了一次特别军事行动，成功的在克里米亚半岛实施了登陆。

为了证实消息的真实性，乌国防部还发布了一段视频，显示“乌克兰国旗在克里米亚飘扬”。

如果是真的，那意义非常大。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-861bc1209077f4734082157342bf1b44_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过蹊跷的是，乌克兰这次实施登陆的不是正规部队，而是乌克兰情报部队。

但更诡异的是，乌情报部门渗透按理说是不应该暴露出来的，乌克兰主动向全世界宣告就等于告诉了俄罗斯，让自己的情报部队身陷极大危险中。

其实乌情报部门早就撤了。不过是乌克兰在打心理战，进一步扰乱俄罗斯的目的。

同时也说明乌克兰意识的转变，开始自信寻求主动，这也是得益于俄罗斯的拉胯和内耗。

最后要说的是，普里戈任的身亡对俄乌局势有一定影响，但无关大局。

