----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618935705/answer/
### 大概简介: 上观新闻消息，当地时间23日，俄罗斯特维尔州发生坠机事故，机上10人全部遇难。俄罗斯航空署称，瓦格纳集团创始人普里戈任及指挥官乌特金等多名瓦格纳高层均在失事飞机的乘客名单上。据消息人士透露，坠机事件发生后，瓦格纳集团的车队开始从白俄罗斯撤离，向俄白边境进发。 综合《基辅独立报》、英国《卫报》8月23日报道，乌克兰国家抵抗中心（NRC）援引白俄罗斯消息人士的话称，当地时间8月23日晚，白俄罗斯境内一些瓦格纳基地正在被拆除，瓦格纳车队开始离开白俄罗斯。 上述消息人士称，瓦格纳车队很可能正驶向与俄罗斯接壤的边境地带，但白俄罗斯政府并未批准瓦格纳撤离，特勤部门正试图在边境拦截瓦格纳车队。消息人士：坠机事件后瓦格纳车队向俄白边境进发，未经白俄罗斯批准
----------------------------------------
五年前，就那么一眨眼的功夫，我失去三万多名弟兄！但是，整个世界却都特么在那冷眼旁观！明天，这世上再也不会缺少爱国者，再也不会缺少叛逆者了，我知道你能理解的！———谢菲尔德将军

外在的变化越多，本质就越发永恒不变。国界斗转星移，新的角色加入战斗，但强权总能找到落脚之处。我们和俄国人都曾经浴血奋战出生入死，我知道因此他们痛恨我们。历史是由胜利者书写，而我，曾以为我们胜利了。但一个敌人的倒下意味着一个更难对付的敌人会取而代之。另一个地方，同样的缘由，同样的目的。昨日的敌人成了今日的新朋友。训练他们和你一起作战，祈祷他们不要因此记恨你。———谢菲尔德将军




[https://pica.zhimg.com/50/v2-89752cae24c79f0a3a93c88cca080386_720w.jpg?source=1940ef5c]



短期服役的士兵和长期服役的士兵在心理上完全不一样。

士兵的服役时间越长，职业化程度越高，那么他们就会越视自己为武士集团而不是平民社会的一份子。

那么军队就有可能为了自身的经济利益而且行动，或者让自己成为统治集团。

就像罗马军团的故事一样，最初他们为国家服务，然后为自己的统帅服务，因为统帅负责给他们发饷和提供奖金，在后来谁给钱多他们为谁服务，到了最后他们开始为自己服务。

一个普遍性的观点是，罗马从共和走向帝国，由从帝国走向军阀混战，关键性的动因就是在于军队的职业化。

现代大部分国家里无论它的士兵是如何进入军队的，但是总体上他们的服役时间并不长，仅仅是他人生中的一小个片段。而在马略改革之后，士兵的服役年限达到16年之久，这样他们就逐渐和主体社会隔绝开来，形成了一种亚文化群体。

除了因为服役年限的漫长之外，新生的罗马军团的兵源成分也非常成问题。

理论上说，罗马军团应该是由罗马公民组成，但是实际情况是，每年200多个银币的军饷对罗马公民的吸引力非常有限，按照当时的估计，在罗马城里，非技术工人一天也能赚到一个银币。

所以如果一个罗马公民如果不算太懒的话，决定可以赚到比参军更多的钱。顺便说一句的是，当时的罗马军队除了武器装备是国家免费提供的，其余的衬衫、靴子、皮带，都是要士兵直接付钱，同时还有扣除伙食费，在加上繁重的训练，所以罗马士兵的职业吸引力不高，尤其是对享受免费面包供应和政府廉租房的有罗马公民权的人来说，更是没有吸引力。

在马略改革之后，很快就发现，他们提供的待遇在罗马公民中根本不足以组建数量足够多的军队，在军队中很多人都是没有罗马公民权的意大利人，其中有一些有拉丁公民权，另外一些连拉丁公民权也没有，甚至还有很多奴隶背着主人参加军队。

所以新组建的罗马军团，在生活方式上是与主流的罗马社会脱节的，人员组成上也是非罗马化的，后者也是始终困扰罗马政权的问题，罗马军团的士兵来源总是来源于罗马化最浅的边疆地区，他们对国家的认同感非常有限。

这也是为什么后来的统帅如苏拉和凯撒可以轻易的让自己的军队向自己的首都进攻的原因。

当然同样的问题也困扰着现代国家，在所有的时代里，如果采取付钱招募入伍的方式，那么都要面临如何花最少的钱，得到数量最多的军队，所以必然形成从边缘群体和边缘地带大量招募人员的现象。

外国雇佣兵往往是这种例子中最坏的一种，因为他们来自于国外的，所以就不可能像本国公民一样短期服役，所以外国雇佣兵都是长期服役的职业士兵，而他们和供养他们的社会之间的情感联系有最淡漠。

外国雇佣兵在所有军队中最危险的，因为他们既是职业军队，而且和所在国的社会也没有任何联系。