----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617934244/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
不不不，我是为了做慈善，为了实现老板的理想，为了吃老板的大饼，特别好吃，就是有点消化不良。难道领导你不是吗？格局要打开呀！

能问出这种话，是忘了自己也就是一个员工而已吗。难道他自己不是为了钱来上班的吗？

再说一个正常的，懂管理，有点情商的领导，也不会这么问下属，想听到下属什么样的回答了呢？

比如，当然不是啦，工资只是一个方面，工资是为了养家糊口，我是为了实现自己的梦想。

或者说，当然不是为了钱，到这个公司后才发现跟着领导，不仅可以赚钱，而且学习成长了很多。要是能列出个五六七八条具体的更佳。

领导想听的是实话吗？肯定不是，要么吹公司，要么吹领导。这就是问题送到你嘴边让你夸，还不麻溜的夸起来。

说实话，现在的人真的没以前好忽悠了，不管是因为互联网的发达，让我们知道了很多套路，还是我们被坑的次数太多了，现在看到或者听到这些问题，不会像以前那样去分析，领导有没有其他深意，而是“这领导脑子有bing吧”，懒得理他。

而且现在的领导真的太想当然了，刚怼完老板：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f238362dd047f76aaf7b66b61a4487f7_720w.jpg?source=1940ef5c]

一个很多年没使用的商标，被其他公司申请撤三了，申诉不成功很正常，因为公司根本提供不了使用的资料，包括不限于近三年的户外广告使用的合同，发票等，并且每年需要五份以上。

老板觉得随便提供点什么就行，就是感觉整个商标局就是他说了算，申请不成功，还觉得是员工没用心。

总之吧，到公司上班不是为了钱，难道每天忍气吞声是为了锻炼心态？挑战身体，看能不能憋个什么症或者癌吗？

现在的职场人都知道健康的重要性了，要敢于表达真实想法，再反问，反职场pua。但是要根据领导性格，个人公司地位等综合考虑措辞，也得做个有点情商的员工才能在公司混到尚可。开头的话也就是大家私下说说而已，没人会真的这样回复领导吧。

第一任领导还真问过我这种不要脸的问题。而且还问过我两次。

第一次是在我刚参加工作不久的时候，有一次他让我周末加班，我问他，咱们加班有加班费吗？

那个时候，我问这个问题的初衷，只是想单纯的询问下公司关于加班的政策，虽然以前实习的时候也加过班，但当时人力部规定实习生在试用期只能拿基础工资的70%，其他任何奖励和绩效都没有，所以不清楚是否有加班费，也不知道加班费是多少。

当时我没有任何拒绝加班的意愿，但是领导好像曲解了我的意思。他对我说：

我对你这个问题表示很失望，你上班就是单单为了钱么？新人，刚刚步入职场，不想着怎么为公司多做贡献，多抓住机会学习，反而去在乎一些加班费？你要知道，你现在拿出态度，认真工作，认真学习，未来你才可能有更多机会赚钱，而且年轻人，要向“前”看，不要向“钱”看。

说实话，我当时觉得领导说得挺有道理的，我成功的被他的言论所洗脑了，所以我和他道歉了，并且往后接近一年的时间，我再也没问过类似问题。

可是，在接下的日子里，我每天都在加班，履行他的思想，为公司多做贡献，抓住机会多学习，向“前”看，不要向“钱”看。

后来，事实将我狠狠打脸，我也褪去了新人的稚嫩，我终于看清了眼前这位白白胖胖的，满脸和善的领导真实嘴脸。后来，我慢慢的和他搞起了对抗，当然这是在我下定决心要换部门的情况下。

那是国庆节前夕，他又让我加班。我很痛快的对他说：好啊，但是有加班费吗？

他还是老一套，反问到：没加班费就不工作了吗？难道你上班只是为了钱？还没干活了，就先提钱？

这套道德绑架，我见识多遍，早已免疫。

我很淡定的回复他：对啊，我上班就是为了挣钱，没钱我为什么要加班啊，我只是个小职员，思想境界达不到您那么高，钱是我工作的驱动力，思想高度并不能填报我的肚子。

他一时间也找不到什么理由继续“绑架”我，说道：你先干，假期回来给你报加班费。

结果，我说，对不起领导，这个假期我有安排了，抱歉您还是找别人吧...近朱者赤，我也觉得自己该有些思想觉悟了，所以这次表现和赚钱的机会我还是让给更加需要的人吧。