----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618708564/answer/
### 大概简介: 近日，农业农村部、国家发展改革委、退役军人事务部等九部门联合印发《“我的家乡我建设”活动实施方案》（以下简称《方案》）促进人才、资金、技术下乡。其中多条优待政策涉及退役军人及其近亲属。 方案中明确提出，鼓励引导退役军人回乡定居当好产业发展指导员、村级事务监督员、社情民意信息员、村庄建设智囊员，对符合条件的退役军人、对其子女、配偶、父母等近亲属，在入托入学、就业就医、养老入院等方面提供“绿色通道”。九部门联合发文！鼓励引导退休的干部、教师、医生等回乡定居_建设_家乡_美乡村
----------------------------------------
这个《方案》最核心目的是推进重塑“新乡贤”这个群体的进程，让这个群体参与乡村治理

这份九部门联合发文的《方案》最重点、最核心的内容是“动员能人回乡建设。引导品行好、有能力、有影响、有声望、热衷家乡建设事业的专业人才、经济能手、文化名人、社会名流等能人，回乡参与建设”。其实就是前些年谈过的“新乡贤”，涉及的是乡村治理的新体系，现在这份方案就是在推进这件事

首先什么是“乡贤”？在传统时期，“乡贤”又被称为“乡绅”，因为乡绅是构成乡贤的主体力量，所以你可以从这个称谓看出”乡贤“的基本特征。简单来说，乡贤是由于其个人的社会地位、学识、财力均高于乡民，并凭此获得乡民的认可，拥有良好的声誉，最终参与并且主导乡村治理的一个特殊群体或阶层。必须要明确的是，乡贤不等同于乡村地主，两个集合的关系是交集关系。乡贤事实上要远胜于普通地主，威信也远高于普通地主，只有一部分声誉良好，德高望重的地主才能被称为乡贤

传统时期的乡贤能够主导乡村治理，主要有两个原因。一是乡村的礼治秩序。乡土社会有礼治存续的天然土壤，传统乡村是伦理本位，乡贤有在本地乡村有非常良好的声誉，不仅能使人畏惧，还能使人信服。他们通过礼俗乡约等软治理机制，就可以比较有效的主导乡村治理。二是传统时期的双轨政治治理体制。费孝通提出双轨政治，认为中国的乡绅把中央集权和地方自治这两套系统勾连在一起。双轨政治治理体制为传统乡贤治村提供自治空间，在传统时期，乡绅为村庄提供了大量公共物品，比如捐资助学、修桥铺路、救助特困群体等。乡贤能为中央政府低成本的治理乡村，作为回报，中央政府也就默许了他们对乡村治理的主导

但是乡贤也并非只有积极作用，在乡村治理中他们被赋予了绝对的权力，自然存在权力的寻租等弊端。一是乡贤权威异化。借手中权势侵害乡民，包括强取豪夺乡民田产，威胁、殴打甚至打死普通乡民。二是乡贤组织异化，阻碍其他治理主体发挥作用，比如如乡贤会的“宗族化”、乡贤会借势反对县级政府干预本乡村的事务等等

1949年后，新中国将国家权力深入到农村，乡村建立起以生产集体化为核心的村庄治理体系，将每一个农民都纳入到国家管控之中。此时，由国家行政权力对乡村实施一元化治理，乡贤这个特殊的群体也就失去了生存空间，整个群体就消失了

20世纪80年代，包产到户政策的实施，改变了乡村权威构成，调动了单个农民的生产积极性。从集体体制中独立出来的农民实现了经济意义上的独立，以村民自治制度为核心的治理体系在乡村的建立，村庄治理主体由政治权威变为由村民民主选举产生的村干部。以乡村能人、富人为代表的经济权威日渐兴起。部分能人、富人回村参与乡村治理，很多乡村形成能人、富人治村模式

在更高的层面上，乡贤越来越受到关注。2018年中央一号文件强调在深化村民自治实践中要“积极发挥乡贤作用”，乡村振兴战略规划（2018-2022）也明确提出在提升乡村德治水平过程中“积极发挥新乡贤作用”

具体到这份九部门联合发文的《方案》，要重建的“新乡贤”群体是指“品行好、有能力、有影响、有声望、热衷家乡建设事业的专业人才、经济能手、文化名人、社会名流等能人”，具体就是指“退休干部、退休教师、退休医生、退休技术人员、退役军人等”，这些人有丰富社会经验、足够的专业能力和良好的社会声誉，让他们去“当好产业发展指导员、村级事务监督员、社情民意信息员、村庄建设智囊员”，参与到乡村治理中

但是按照一贯的指导思想和从“坚持党建引领，社会协同”、“强化县级主体责任，县级党委、政府加强活动实施领导“、“健全政府组织领导、农民发挥主体作用、专业人员技术指导的村庄规划编制机制”等《方案》具体的内容可以明显看出，新乡贤”可以和传统时期的乡贤一样参与治理，发挥重要作用，但是不再能够获得治理的主导权

当然，《方案》是提出了，后续落实得怎样是另一码事。假设真的落实了，重塑了“新乡贤”这个群体，“新乡贤”会对当前时代乡村治理产生什么深远影响，后续会怎样演化，是一个非常大的课题。它完全有资格成为学术届一个重要的研究课题，三言两语是说不清楚的，也不是一时半会能看出来的。大家多看多听，拭目以待即可

好！好！好！

建议中央离退休领导干部带头示范，从副国级开始。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-201c3865f5b462cab5bbf196f759ea44_720w.jpg?source=1940ef5c]

