----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617956459/answer/
### 大概简介: 厦门大学附属第一医院因骨髓穿刺术失误，致4岁女童死亡。根据第三方检测机构出具的司法鉴定意见书，该院过错系主要原因，其医疗过错在损害后果（死亡）中的原因大小（参与度）在56%~95%之间。女童父亲刘先生说：“当前，我们要求院方直视问题、端正态度，承担绝大部分的责任，并且积极处理这个事情，给孩子一个说法，给我们一个道歉，相关责任人也要负该有的责任。”针对此事该医院称，正在走司法途径。（闽南网） [责任编辑：侯甜]https://m.gmw.cn/2023-08/18/content_1303485972.htm
----------------------------------------
事故中死亡的女孩被诊断为白血病，经过了数次的治疗，病情有所好转。

在今年五月，为了进一步了解病情，医院决定为孩子进行胸骨骨髓穿刺。

据家长描述：

> 当日做手术前，他们特别嘱咐值班医生要亲手做，一再嘱咐，后来医生也答应了，但当时在操作间做手术并非值班医生，而是规培生在做。
> 手术中，女童突然发出尖叫声，随后出现了意识丧失的状况，
> 按家属描述，第一个规培生扎到心壁，位置不对；接着第二个规培生接着打针，又扎到心包，位置距离实际位置偏差十几公分。同时当穿刺失败以后，并没有将女孩带到ICU抢救，而是在没有任何抢救设备的操作室做心肺复苏，做了40分钟。随后女孩死亡。

以上都是家属的描述，我们抛开主观部分，要确定以下事实：

1、值班医生没有做穿刺，而穿刺的医生被家属认定为“规培生”，他们的身份目前没法得知，但确定的是值班医生没有在

2、穿刺确实穿了两针，这一点从家属提供的图片中也能看到

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1534ec6814891ed1e1aa8b219b6dc3b4_720w.jpg?source=1940ef5c]

3、穿刺失败后是就地进行抢救的，这说明当时并没有借助辅助仪器明确患儿出现呼吸心跳骤停的原因，也有可能是导致死亡的一个因素。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-165b7383645a50383f9be907fa20f405_720w.jpg?source=1940ef5c]




给我们留下一个疑问，假如当时在场的是你，你应该如何处理？

当时现场的事实是，那两个医生在现场对患儿抢救了40分钟，抢救措施是心肺复苏。

这是很明显的错误诊断带来的错误方案，也一定违反了心肺复苏的第一条准则：

判断患者是否呼吸心跳停止。

从事后的尸检来看，患儿是因为穿刺导致心包积血，先出现心包填塞，后来因为压力过大导致心脏骤停的。

那么她这里一定是有体征的，一开始出现心音遥远，然后意识丧失，丧失的时候还是会有微弱的心跳和大动脉的脉搏，到后面才逐渐停止。

这其中的时间，加上之前的胸骨骨髓活检，足够我们去判断这样一个情况，

4岁的小孩推个平车到ICU或者麻醉科做个彩超，然后喊心内科的人来做胸包穿刺解压，时间是足够的。

完全没有必要一丧失意识就慌，就一直抢救。




虽然可能一样不会改变患儿死亡的结局，但起码流程上不会有问题。




----------------------------------------




这里再讲一个相反的例子，就是爱尔式综合征，也就是我们常说的晕血征，它是我们人体自带的一种恐惧反射。遇到一些你不能接受的事情，比如见到血、伤口，你的血管迷走神经反应就会过于活跃，心率减慢，血压降低，大脑会有短时间的缺血，然后晕倒。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bcb0a613333ca89c2c1eae7a4c5f41d5_720w.jpg?source=1940ef5c]

在我的职业生涯中遇到这种事的不在少数，有病人晕的，有家属晕的，还有同事晕的，这个情况虽然表象上都是晕倒，但心跳和呼吸是正常的，我们不需要有太多的操作，只需要等待个三四分钟，患者就会自行清醒。

当然这个等待我只给59分，因为这件事我吃了一个投诉，

那次我给很多个病人换药，换到一个比较胖的患者，他是拔颈部引流管，当他看到留在里面的管子有十厘米的时候，他晕了，我当时看了下，心跳呼吸都是正常的，就是普通的晕血症。

但他实在太重了，我没法把他搬回病房，就把他放在了门口的椅子上，给其他人换药，中间应该过了几分钟吧，他自己醒了，回病房了，然后就打电话把我投诉了，说我不管病人死活，都晕倒了被扔在楼道。

从那以后，晕血的病人，我都会陪着，陪到醒。以体现我一个大夫的人文关怀。

扯远了，就是说大家一定要会判断，别不是骤停你在那做心肺复苏，最后造成其他并发症引起麻烦。

那接下来再说一下，我们临床工作中，哪些住院医师做操作可能会伤及患者的性命。

1.局麻

局麻算是我们做的最多的操作了，但是也有小概率的情况会死人，之前广东某医院做门诊狐臭手术，患者就是因为利多卡因过敏死亡的，利多卡因它非蛋白类药物，本身不致敏，但有时作为一种半抗原，与一些蛋白结合形成抗原导致过敏反应。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-40fdfab6fb66a5926050a1c1cc5b8999_720w.jpg?source=1940ef5c]

发作时会有过敏体征，同时会出现中枢神经、心血管方面的症状，甚至呼吸停止。

解决的方案就是尽量不要入血，近一点回抽一下，当然彻底解决的方案就是别坐颈静脉、心包、胸腔之类的局麻。

2.胸腔闭式引流。

这个说来惭愧，我到现在为止还没有成功做过标准的胸腔闭式引流，之前在普外，我都是用颈静脉置管包做的引流，管子细，好做，而且不会有大的伤害，非常安全。

到了分院，我们有时候还要处理胸外伤，胸腔积血，必须得放那个标准的粗管子，放之前需要用钳子捅开患者的胸壁组织，还是在患者清醒的情况下，这个操作我实在是做不来，一来胸壁比较硬，不好用力，二来就是胸腔位置和心脏太近了，尤其是左胸，一弄不好就得开胸。

可能看视频的很多人都做个胸穿，但还是要小心，这一捅穿，就是心脏破裂，神仙都救不了。

3.拔T管。

肝胆科这个血泪史真的非常多，竟然让新人拔引流管，他转手给你吧T管拔了，时间晚还好，早了那就得立马重做一次手术。

这个尤其是新人会特别容易犯错，这里讲个小提示，理论上说管子上会有贴纸标明哪个管子是插哪里的，但你不排除字迹潦草，或是护士本身责任心不强，给你贴反了。这时候就要去观察管子里的颜色了，里面黄的是引流管，绿的是T管。

当然不碰是最好的，假如你们转到肝胆科，老师让你拔管，你就说陈老师说了，肝胆科的管子我们转科的不能拔，拔错了受罪的是你。

当然相对来说比较安全的就是5ml注射器，你拿注射器抽胸水、腹水、静脉动脉，一般都不会要命，其他一些操作，真的要有一些敬畏之心。

是在搞不懂的，就直接别碰，免得最后害了自己。



驾校学员开教练车出了任何交通事故都是驾校教练的责任

带教老师就是规培医生的驾校教练

