----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618730566/answer/
### 大概简介: 时下，不少大学生因为就业难选择考研，读研之后又热衷考公考编，从而最终“上岸”。这种现象日益普遍，使人不免担忧：当代青年人才发展方向是否存在隐患？在这一背景下，如何在社会上营造更好的创新创业环境，鼓励年轻人更无负担、更遵从本心地作出人生选择，使高学历人才专业对口、学以致用，就成为至关重要的课题。 中考、高考、考研、考编、考公…对中国学生而言，这一系列考试，是我们再熟悉不过的人生门槛。年轻人一路走来，总是很难离开考试这个“指挥棒”。当公务员录取的学历门槛水涨船高时，不少希望考公考编的学生，都把读研视为进入体制内工作的“敲门砖”，而不是冲着学习专业技能去考研。这一趋势间接推高了近些年考研的分数线，与此同时，很多学生为了考上研而选择“二战”“三战”，也让人才错配、资源浪费等问题凸显出来。 如果一个人读研的目的，仅仅是解决考公考编的学历问题，这样的读研动机，显然受到了一定程度的扭曲。倘若此风日盛，既不利于学生发展，也会影响高校的研究生招录培养体系。研究生教育的初衷，是培养科研人才和专业人士，如果沦为部分学生“刷学历”的选择，不仅学生自己读研时会备受折磨，也会让专业对口的用人单位难以延揽优质人才，导致就业市场的结构性矛盾。 站在个人视角上，学生读研后选择考公考编无可厚非。但是，读研的“尽头”，绝不应是考公考编。研究生的择业观念同当前的就业市场和社会氛围有很大关系，我们不能苛责那些追求稳定，因此想要考公考编的高学历人才，而应关注就业环境对学生的引导作用。要让研究生理性认识就业市场，拥有更广阔的成长空间，就应该多管齐下，加强学生就业指导，营造良好的择业就业氛围。 https://m.sohu.com/a/714146506_120094090/?pvid=000115_3w_a
----------------------------------------
这篇文章充满了各种文字游戏和掩藏在文字背后的常识性逻辑错误。

比如这个标题，“并非所有人都适合”……


这个所有人的措辞，用得就很骚，一万个人里面，有一个人不适合，那也叫并非所有人都适合。

事实上，很多天赋异禀，在体制外能赚更多钱的能人，确实不适合去体制内谋发展。

同时，我当年读书的时候，也认识和听说不少（≤10）有万千家产和家族企业等着继承的人，也肯定不会考虑去体制内。

我印象深刻的一个例子是，一个人家里面就是开化工厂的，然后碰巧学习成绩好，考上了名校，顺势学了化工专业，你以为人家是为了毕业后回家族企业搞产品研发吗？

不，人家又选择读了一个财务类的研究生，同时又去读了一个MBA，毕业后直接回家族企业从事管理工作。

那些你以为的必须去一线生产线，必须去实验室轮岗学习，体验生活，那都是不存在的。

因为人家父母就是从这一行杀出来的，非常知道哪些是有用的，哪些是关键的，咱宝贝儿子时间有限，一开始就要把有限的生命投入到无限的家族事业上。

其实像他这样的人挺多的，读大学前就知道了自己毕业后可以走的很多条路，随便哪一条都比当公务员要爽，那人家为何要去考公务员呢？

但是，人群中这样的人永远也都是极少数，少到很多人也真的只能在网上看到，以至于肯定会认为我上面说的这些例子都是我随口编的。

是不是我随口编的，其实无所谓，认识到你不是这种人，才是最关键的。

大部分人都很普通，也都没什么更好的选择，当锁定一个城市去发展后，发现公务员就算不是最好的选择，也肯定是最不差的选择。

虽说在一线大城市机会更多，赚钱的机会也更多，但你未必有那个运气和能力，同时一线城市的很多单位的公务员收入并不低，再叠加上稳定性和各种隐性福利，这份工作的性价比一下子就上去了。

事情如果切换到小城市和十八线小县城，那就更是如此了，限制很多人不想回家的重要因素就是，除了体制内工作，别无选择，而有限的那几个还可以的体制内单位，早就被卷到飞起了，更何况，很多人的专业扑街到，来到这个城市，根本就无公务员职位可以报考。

所以，公务员诚然不可能适合所有人，但一定是适合大部分人的，只不过大部分人也都卷不到理想的公务员职位。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4b4788435f7857b2552cd3a52039412b_720w.jpg?source=1940ef5c]

说一些人通过读研解决考编的学历问题，这样动机就扭曲了。

但这问题也不在读研的人啊！

无论从哪个角度分析，也不是读研人的错啊！

人家为什么要读研解决考编的学历问题？还不是因为公务员考试对专业有着非常苛刻的要求，专业代码对不上就不能考，大量本科生毕业只能选择三不限岗位。

如果不想让这些人去读研再考编，就应该先把大部分公务员岗位的学历要求都改成不限专业。

同样的，如果说研究生就是为了培养科研人才，专业人才，那你公务员考试就应该限制研究生报考，既然你认为研究生是搞科研的，那非科研相关的岗位就一个研究生都别招才是合理的，你既然开了研究生报考的口子，就说明你也不认为读研就必须去做科研，否则你要人家研究生干啥呢？

所以，这文章在我看来，纯粹就是表面无病呻吟，实则揣着明白装糊涂的谄媚之言。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-1ac24c00305335f9398a92d8880e3a60_720w.jpg?source=1940ef5c]



虽然我不在体制内，但是我在央企工作，央企的政策是遵循于体制内的，简单谈一下自己的理解。

之前有个新闻，讲的是：多个省份明确国企招聘目标，部分要求过半名额专门面向高校毕业生。

意思是，国企为了缓解国家就业压力，要开启扩招。

大部分同学，听到这个消息都比较兴奋。因为在当下就业环境，除了体制内，就属央企最稳定了。

北海提出了一个观点：并不推荐应届毕业生的扎堆内卷央国企，因为扩招背后隐藏的是令人堪忧的个人发展。不仅如此，扩招也不代表每个人都可以在央企内生存下去。

北海在央企工作超过七年，近几年，公司一直在缺人。

对于扩招，公司是非常乐意的。一是解决用人荒，二是相关部门下指标的同时，也会有下发相应补贴。同样是缺人，招外包要走公司成本，招应届生花公家钱的同时还赚口碑，毕竟这是完成政治任务。

只是，你知道吗？缺人最严重的是基层！

但是对于投身于央国企的应届毕业生来说，初衷是抱着学有所用的心态来此发展的！

换句话讲，他们是想来做管理的，而不是来干活的。

但在基层，主要工作是生产、销售。

在我看来，实习轮岗就是第一轮筛选器，因为大部分人要去到基层实习。基层的劳动量，工作环境可以打破一大部分人的幻想。

有些同学，可能会想，转正之后就好了。转正之后，公司就会重用我们，把我们安排到舒适的办公室，做管理。但现实是对于条件一般的大学生而言，（普通二本本科、没有特殊技能、没背景）他们的命运就是扎根基层，用时间来换取一个机会。

残酷的是，这个机会非常渺茫。原因：基层真的很缺人，机关真的不缺人。

而体制内更是如此，大部分公务员都是要被分配到乡镇中去的，省直、市直公务员招录名额有限，大部分都是通过遴选考入的。央企内部二级单位竞聘也是遵循这个逻辑，所以理想和现实差距还是蛮大的。

区别可能在于，企业的基层可能要出卖劳力，但是谁又能保证乡镇公务员可以一直坐在办公室？驻村的公务员也是相当辛苦的。

而你，做好吃苦的准备了吗？你可以接受自己寒窗苦读二十载，到头来就是为了扎根基层么？

面对这种情况，有些人做得到知足，而有些人做不到。

再说扩招，扩招带来的负面影响就是造成学历内卷，能力内卷，态度内卷，资源内卷...

一个本科可以胜任的普通的机关台席，现在竞争条件需要升级到211研究生。可是对于那个在竞争之中的取胜的人而言，他真的赢了嘛？

也许他可以在更有价值的岗位上，有着更大的发展也说不定呢？但现在，成本意识警告着他，不可以轻易放弃好不容易争来的机会。

时间与机会就是这样被耽误的。所以才有人吐槽在央国企工作宛如鸡肋，放弃，可惜；坚持，也不能保证一定有所发展，即使你很努力了。

8月份，我司23届新入职的大学生已经就业。培训的最后一天时过往届优秀大学生代表做动员，本来以我的岁数再去有点不合适了，但是领导还是希望我去给学弟学妹传授经验，给他们一些希望，毕竟我是从基层爬上来的，现在的发展也还算不错。

这对于我来说，也是政治任务。虽然我已经刻意淡化，但我仍感觉鸡汤味十足。毕竟，每个人的机遇不同，而总秘位置也只有一个。

我身边有好多公务员的朋友和同学，有时候出来喝酒，听他们吐槽，不难发现不被提拔的还是占多数。而且体制内的研究生的比例越来越多，晋升标准越苛刻，竞争也越来越激烈。

----------------------------------------

既然如此，有些人哪怕不适合体制内，但还是步入了体制，这在某一方面来讲，算是入错了行。那入错行的代价和步入体制内的稳定，你选哪个？

我想大部分人，还是坚持“入错行”，坚决挤入体制内。

道理也很简单。

因为，当下的就业环境早已经不是“双向奔赴”的时代了。先有份稳定的工作最重要。

2023年，1158万应届毕业生涌入市场，非理想的工作岗位，都已经人满为患，用人单位甚至硬气到高喊“你不做，有的是人做”。所以，理想单位的理想岗位的竞争力，不言而喻。

大部分人努力读书的意义就是为了找一份体面的工作，稳稳当当的过生活，这个需求一点错都没有，只是竞争压力与生活压力，让另一部分人不得不放弃理想，向下兼容，先选择拥有一份工作，然后在调整工作。

体制内则是最坚实的避风港。或者说，体制内早已经成为人们意识中那个“理想单位”了，哪怕它并不适合你。

过去，许多人都瞧不上一眼望到头的工作，但是现在，市场上“稳定”恰恰成为了稀缺品。

一代版本一代神，从功利角度出发，跟着时代的步伐走，才是最优策略。

就好像当初互联网行业火爆的时候，每一个人都向往互联网企业，互联网行业就是所谓的正确行业。而那些拿到高薪的，并不是每一个人的能力都匹配得上高薪，而是平台优势与行业红利让你变得值钱。进入寒冬期后，有一些人拿不了高薪了进而选择退出互联网行业，而大家进军互联网企业的热情也没有那么强烈了，那些没有入职互联网企业的人也不再觉得自己入错了行。

只不过，现在的版本之神是体制内。

当然，版本是会更迭的，没有任何行业、任何人可以做到一直处在TOP 0 梯队。

所以，还是尽量提高自己的竞争力吧，在红利期多赚一点是一点，三十年河东三十年河西，真是一点错都没有。

工作的意义在于升职加薪，实现自我价值，如果你在另一个行业也得到了这些，那就说明你选对了方向。相反，如果你在自以为对的行业原地踏步，那也只能说明你不适合这个行业，入错了行，无所谓适合不适合！

因为，大家都在用结果说话！！！