----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617677051/answer/
### 大概简介: 我和女朋友都是来自小地方的普通家庭，都是北京某985高校硕士毕业，都在北京的研究所工作。但是最近女朋友和我说，她同事的男朋友是个富二代，在北京买了800万的房子，还买了车子，准备今年年底结婚。 我说咱们不羡慕他们，我们才刚毕业。过不了几年我们也可以买房子车子。我女朋友说她同事也是刚毕业。我给她说：咱们想要什么，咱们一起努力；拿人家手短，吃人家嘴软，享受到人家带来的好处了，自己同样也得付出相应的代价。嫁给富二代，自己在家里的话语权就会低一些。 但是我女朋友听了特别生气，说我思想有问题，说我男权主义； 还说凭啥嫁给富二代，女生的话语权就低了？ 凭啥女生不能享受男方父母给男方买的东西？ 凭啥嫁给富二代两个人就不平等了？ 女生也同样付出了，因为和他组建家庭了；女生结了婚住老公的房子就是天经地义； 还说我只是权衡利弊。 我给她解释说权利总是伴随着义务，想得到什么就一定要相应的付出什么，没有天上掉馅饼的事。但是她听了特别生气，说我说的都是屁话。 真的是我错了吗？ 我是男权吗？ 想得到啥，自己努力去奋斗不对吗？
----------------------------------------
题主，综合你的两个提问，我建议别考虑这个小镇做题妹了，等她在北京这个冰冷的市场里摔打过几回，被残酷的现实狠狠抽几个耳光，她才知道什么是阶层概念。当然，也有可能一辈子想不明白。

她对于社会真实状况、社会阶层这类概念知之甚少，总之就是一句话：我的闺蜜/同学/同事/朋友嫁给了企业家儿子/富二代/官二代，我不能比她差。至于阶层概念、综合估值？在她们眼里不存在的。大家都是一个办公室的，她能行为什么我就不能行？

像她这样的人，工作几年也未必明白：同在一个寝室/办公室，只是因为考试分数差不多，并不代表家庭情况、自身条件和社会阶层相同。只要她的闺蜜/同学/同事/朋友圈内有一个女生实现了上嫁，不论自身条件如何，择偶标杆立刻变为上嫁那位的丈夫。这就是她的逻辑链，类似于你的同桌考上了清华，你是他的同桌，至少也得去北大，至于高考分数？我不管，那是什么？

有句俗语叫“小姐身子丫鬟命”，形容的就是此类女性，在影视剧中以王漫妮和朱闪闪为代表。主要特点是原生家庭经济条件不佳，但是父母依旧按照“富养”的方式培养，导致其在成年后对社会认知不全，心高气傲得像公主。但是，自身在大城市里工作一般，收入一般，只能做一个城市漂女。她们从来没有没有意识到，这座城市在一切灯红酒绿的繁华之下，依然是依据社会达尔文主义的丛林法则运行。

她们生活在大城市，喜欢购买奢侈品，高档化妆品。她们自尊心极强，听不得任何来自他人的批评或评价，觉得别人都应该喜欢自己，顺着自己，地球应该绕着自己转。她们有着公主的高傲，有时候会有些看不起穷人，相亲找对象的条件也是要求对方有钱有车有房，对自己百依百顺，尽管自己原生家庭经济条件并不理想。她们美其名曰“婚后生活质量不能下降”，然而她们自己都没有意识到，所谓的高质量生活，是依靠父母的助力以及信贷消费才能实现的。

这两年一线城市婆婆们的战斗力随着互联网下沉、洗房操作变多后开始升级了。有的直接采取屏蔽外地三无女性的策略，有的遇到试图洗房的女性则采取软钉子的策略，像这个拎不清自身定位的小镇做题妹，大概率在第一轮就被淘汰了。

公婆家的资产不是天上掉下来的，而是依靠时代机遇和个人奋斗赚来的，他们这一代人完整经历了1992年市场化以来经济高速成长的全过程，什么样的人没见过？现在互联网下沉，你以为他们不玩知乎不刷抖音不看小红书？不了解现在的洗房和分割财产？

https://www.zhihu.com/question/582105090/answer/3094821935



你确实说错了呀。

你这种回答就是典型的男权，大男子主义。




因为你的所有表现，都说明了你还把买房买车当做男方的任务。

她羡慕她同事嫁给了富二代，她羡慕人家买了800万的房子，跟你有关系么？

什么不羡慕他们，本质上这些话不还是在安慰你女友，把买房买车的任务强加在了自己头上么？

你不还是在因为自己没有给她买800万的房子而自我贬低么？




你要是真正的平权者，你就应该马上对她说：

你看，人家都买800万的房子了，你还不问问你爹妈能出多少钱给我买台迈凯伦？




她质疑你吃软饭、靠女人的时候，你就说：

凭啥娶了富家女，男生就要被说成吃软饭？

凭啥男生不能享受女方父母买的东西？凭啥女方买房买车爱情就不对等了？

男生也同样付出了，因为和她组建家庭了，男生结了婚住女生的房子天经地义。




不仅如此，你也要举例子给她听。

你说你有个哥们儿当保安，月入2800，每天笑哈哈。

但是后来阴差阳错跟小区里一个叫徐丽娟的姑娘好上了。

那姑娘家是开公司的，老爸老妈一年赚8000万左右，根本不差钱。

后来俩人结婚，给俩人买了3套别墅2台跑车，男的工作都一并给解决了。

而且人家徐丽娟那身材和颜值简直了，还是研究生学历，人也温柔。

然后你再带着嫌弃看她一眼。




她生气的时候，你就反过来问她，你为什么要因为自己的无能而愤怒？我并没有嫌弃你穷啊？

虽然你哪儿哪儿都比不上徐丽娟，但是我二狗子嫌弃过你吗？

我跟你结婚，你家里没给我买车买房买手表，我皱过一下眉头吗？

你看看你，要钱没钱，要学历没学历，要能力没能力，要颜值没颜值，我跟你结婚图什么？

我不就是图你这个人吗？

我陪着你吃糠咽菜的，你如果对我不好，动不动还对我甩脸子，那你真的没良心！




朋友，你要看清现实，时代变了，妇女能顶半边天，自然也能买半套房。

她羡慕别人的时候，你要做的不是去满足她的愿望。

而是要有自己的愿望，把自己的愿望变成她的人生课题，让她帮你去实现。




你一定要明白，靠自己双手创造的幸福，并不值得羡慕。

建立在她人努力之上的幸福，才是顶级享受。