----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/613713341/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
原来真正的S+是这样的

杨紫演邋里邋遢不爱刷碗的糙男人原来这么有趣

檀健次在剧里很海报上长的一模一样，绝！

哪个大瞎子说张晚意古装丑男？

邓为顶着最容易塌房的脸演人妻式男二，毫不违和

杨紫演技稳妥，演挨打的时候，我都感觉背上麻麻的……

这剧必追，不是辣菜，是真的比同期几个剧好太多了……



今天看完梅林虐杀后我真的想创亖所有人 ，杨紫演的这么好，演的这么真实，隔着屏幕我都感觉到痛了，整个氛围都虐的让人想哭，这个时候官配来了，然后就很尬，他虽然哭的很惨，眼泪也很大颗，但是我完全感觉不到他的痛，那种失去爱人的生无可恋，我真的……但凡他演的真情实感一点，把那种痛彻心扉演出来一点点，都不至于这么拉胯。然后我就很想骂导演，骂编剧，前面清水镇部分拍的这么好，后期拍成这个鬼样子，你们是被夺舍了么。杨紫张晚意演技这么好 ，你们不好好拍他俩相依为命互相扶持的情谊，天天拍官配谈恋爱的工业糖精，你们是磕CP磕傻了么。我们小夭流落大荒300年，男人在她心里算个球。还有相柳，九曲红尘世外客被你们拍成了啥，舔狗么。还有一群人天天替相柳不值骂小夭的，你们信不信，相柳要是知道了得出来创亖你们。杨紫张晚意演技这么好（我是从玱玹磕药开始get张的演技的，他真的适合权谋），你们好好拍权谋行不行。邓演技不行但是身材好啊，能不能不要给他那么多大场面，就让他默默守护小夭不行么。

我也知道现在长相思吵的不可开交，我已经忍了好几天了，但是真的全员演技在线的情况下有那么一个人不在线，真的很心梗的程度。粉丝也不要来骂我，你们哥哥演技确实不行，要多磨练，一味护他并不是件好事，谁来骂我我就删谁。

已追平四集，杨紫真的是有点演技牛掰症在手的。作为原著粉，杨紫的还原度非常好，超乎我意料的好，台词情绪仪态都很绝。她真的是自己在卷自己，一直在进步。我特别欣赏她的台词，可以根据人物性格改变声线，如果所有古偶仙侠按长相思的标准卷起来，何愁国产剧不兴盛。

3个男主目前看来完成度还可以，因为不了解先不作评价。剧的美工，特效，布景，服饰都特别好，整个画面非常舒服，没有奇奇怪怪的滤镜。

追到第8集，剧组真的用心了，布景，画面，美术，特效，音乐，都很绝，大家都看的到，我也懒得截图，就不说了。

重点说下演员的演技，杨紫真的封神，我看书的时候第一次想哭是小夭认错娘亲和玱玹抱着哭。但是看剧的时候，小六因为十七逃跑笑自己那一段我就忍不住了，太震撼了，第一次有剧拍出来带给我的观感大于小说，那种感觉真的，以后谁说杨紫演技不行我跟谁急。杨紫把小六那种表面中年邋遢男内里沧桑不安演绎的极好，是那种多一分就显矫情，少一分就油腻的好。

男主玱玹扮演者前期因为戏份少有点端着，直到磕瓜子吃小六和十七瓜那里才把那种游历大荒和什么人都能结交那种气质演出来，后面戏份逐渐加重，希望能带来惊喜。

相柳扮相很可，有那种九曲红尘世外客的味道了，演的也还行，后续有了让我惊喜的地方再来说。

叶十七的扮演者是我最担心的，因为看预告的时候就感觉没啥存在感，而且小说里因为表哥的疯和相柳的殇存在感也弱 ，我一度担心他会拖后腿，毕竟是官配嘛！没想到剧里也还行，不出彩，但至少不出戏，希望好好保持 。

追平十六集，第十五集太费纸，被杨紫老师刀麻了，演的太好了，杨紫真神奇，总是突破我所认知的上限，认错娘亲那里情绪爆发太有感染力了，最让我不可思议的是她的声线，带着哭腔的童稚音，一下子把小夭拉进了幼年失去母亲以为被抛弃的委屈与绝望里，她一遍遍问，就是想知道自己为什么被抛弃 ，想给流落大荒吃尽苦头的自己一个理由，可惜静安王妃不是她娘，没有人能回答她，她只能和玱玹抱着哭。这里要夸一下张晚意，演的不错，如果台词再精进一点会更好。小夭和爹爹相认那里又是另一种情绪，小女儿的委屈试探，把小夭听了流言面对爹爹的害怕胆怯与不信任表现的很好，终于听到了爹爹的肯定后把眼泪擦到爹爹身上，小儿女那种俏娇一下子出来了。

因为前面杨紫把玟小六演的太好，超过我认知的好，我一度担心女装出来后会失色，现在我不担心了，凭杨紫的演技，我相信她会把小夭诠释的很好。

有人说杨紫只能演哭戏，还都是撕吼那种，我想说，你们是眼瞎麽，玟小六爱笑的外表下底色是悲凉的，这么一个中年市侩的形象换个人来演都得油出天际，而杨紫凭一个男装形象就把角色立住了。内娱有哪个能做到，我觉得经过长相思后 ，杨紫演技再也不能被黑了，因为她已经远远甩开了那些流量花们。

然后说一下男演员这边，苍玹和相柳都演的不错，唯一让我不满意的是璟，感觉很木，他演十七的时候还好，璟的身份一出来我就觉得很呆，没有那种万事了然于胸的聪明劲，像个木偶一样，好在后面他的戏份也不太多了。