----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617648168/answer/
### 大概简介: 原神4.0主魔神任务和林尼传说任务已经上线，你怎么看这个角色在强度和剧情的表现？
----------------------------------------
强度不予评价（我又歪了淦），主要谈谈对林尼兄妹剧情上的感受。

他们不愧为足迹中枫丹的代表角色，主线里存在感极高不提，他们的人生实际上也是枫丹这个国家的缩影。

你但凡换成前四个国家中的任意一个，这兄妹俩都不至于过得这么惨。

如果林尼兄妹的故事发生在前四国，

孤儿开局，会有人照顾（班尼特，雷泽，北斗之类）；

遇到坏人，会有人救助（柯莱）；

做过错事，会有人包容（魈，罗莎莉亚，散兵）；

动机不纯，仍然会有人接纳（凯亚）；

总之，总会有希望与救赎。

但很抱歉，没有如果。

林尼兄妹的家乡，是最具现实感的枫丹。

12+救了林尼兄妹一次，不然按照现实剧本，他们等不到仆人的救场。

但身为愚人众执行官的仆人同样不是什么大善人，回想一下以前有关壁炉之家的剧情，这是个什么地方我们都懂。我甚至相信仆人完全会出于利益抛弃林尼兄妹。

刚出狼窝，又入虎口，无人可信，无处凭依。

林尼兄妹的前十几年人生，谎言与利益贯穿其中。

所以在爷几乎是无条件帮助林尼兄妹的情况下，他们依旧选择了隐瞒。

这就是枫丹，在12+的限制下努力贴近现实，即使没有完全还原，也足够震动人心。

罗莎莉亚到底有芭芭拉这样的人给予她关照，

迪卢克还是把凯亚当亲兄弟看，

申鹤有了能真正束缚住她的红绳,

魈也有人会给他留杏仁豆腐，

一斗有他的二货兄弟和外置大脑，

神里家也算站稳了脚跟，

柯莱现在是须弥小团宠，

散兵也在学着当个好人。

但是林尼兄妹的救赎呢？

我只希望在枫丹剧情结束时，在这个最不童话的地方，他们能有自己的童话式结尾。


只是一些语言组织能力很烂的厨子的发癫

今天把林尼传说过来+刚刚好感6，把我整破防了，林尼的魅力竟然不是在【甜言蜜语般的亲和力】，而是在于外在的表演和【自卑与缺爱】的矛盾

我打从一开始就很喜欢林尼，我喜欢活泼古灵精怪的小男孩，类似温迪，而且他嘴甜，总是在讨人欢心，我一直都是这样认为的，就算是主线之中，没有人去救他（包括他的“家”，就算是任务需要，也不至于一个人也没有过来吧），他和妹妹孤立无援，只能靠旅行者，因为太过小心翼翼维护和别人的关系，失去信任后甚至主动揭开伤疤以求信任……种种表现让我以为他就是天生擅长讨人喜欢，总是让自己看起来，像个老好人。

但是当我升到好感5，我开始发现不对劲

> 哈哈，到现在还没办法完全相信我说的话吗？看来你警惕心很强，这是好事，我就不用担心你被别人骗了。另外嘛，你可要负起责任来，盯着我，谨慎挑选眨眼时机…不然的话，趁你不注意，我就去撒弥天大谎咯！到时候你也脱不开干系。
> 建议听语音，感染力很强

总觉得怪怪的，他像是想说“请好好地看着我”，但是又在逃避，好像不懂得去表达想要得到关注的请求，又或者是羞于表达……想到他的童年遭遇，会有这样拧巴的心情能理解。

但是当我升到了好感6后

> 「真实」的我，并没有我所表现出得那么外向、健谈。更多时候，我是为了跟大家拉近关系，才使用了语言上的「魔术」…你会同情原本的我吗？还是会觉得这种戏法…很愚蠢呢。
> 这段不听语音人生会不圆满

他终于愿意稍微展露出一点真实的自己，可是又那么的卑微：你会同情我吗？他并不是那个光鲜亮丽、自信耀眼的大魔术师，童年的伤痕深深烙印在他的深处，即使现在他可以用魔术获得无数的掌声与关注，但是散场之后，他的内心就和空无一人的欧庇克莱歌剧院一样空虚。


自卑

他并不喜欢魔术，魔术对他而言是有恩，魔术给予他的是活下去的手段，以及收获他人的认可，唯独不是魔术本身。

> 人人都熟悉舞台灯下风光无限的「大魔术师林尼」，爱的只是那份神秘浪漫与求之不得，而不是更深处的那颗心。他没有向他人倾诉的资格，也必须要日复一日地咬牙前进，因为他无法承受从高处坠落的沉痛代价。

正如好感5和6的想要了解林尼的语音，他渴望向旅行者倾诉，但是又因为自卑而回避了，当他以自我而不是大魔术师的身份面对旅行者时，他胆怯地寻求认同，却又害怕得到的回答并不正面，便自我贬低降低预期。

伶牙俐齿、活泼开朗只是假象，真正的他只是一个普通的小男孩，但他认为真正的自己并不讨人喜欢，每天都在扮演着那个大魔术师，把本我小心地藏起来。他和旅行者拉近关系的身份是大魔术师，而不是本我，因此他很害怕展示了本我后会被旅行者讨厌，如果旅行者喜欢的就是那个耀眼自信的魔术师，为了讨旅行者喜欢，为了维护这段友情，他也会看似自如地一直演下去吧。


缺爱

大魔术师的语音几乎每一条都轻佻得像一只调皮的猫，大量充满爱意的反问句，似乎是渴望你的回答，好感4之前的语音和角色故事都是这样的。但是到了好感5，开始出现关于真实的他的信息

他并没有真正的家，没有人真正地关心他、呵护他。为了融入公馆，他什么都愿意做，甚至做到了能当继承人的地步；为了和线人维持利益关系和保证信誉，他赴汤蹈火；琳妮特性格寡言， 给贵族的回复都由他出面应付……琳妮特对林尼而言，是需要庇护的妹妹，但是谁来庇护他呢？他对未来会继承公馆这件事是恐惧的，因为至少现在，他还有一个所谓的【父亲】，好像还能有依靠，能当个孩子，骗自己有人庇护自己，而他要是当上了继承人之后，连骗自己的借口都没有了，即使这个父亲并没有多爱他。林尼吐槽自己的鸽子的语音，作为提米杀手的我第一次听觉得有点忍俊不禁，其实这是他作为流浪孤儿对自己生活方式的思考，由此可以看出，加入壁炉之家并不是他自愿的，而是走投无路的唯一选择。所以他拼命去讨好别人，去爱他的“家人”，他羡慕天真得还信童话故事的菲米尼，而自己在很小的时候就被评价为太过成熟。

和塞萨尔的十几天，反而是他幸福的时光，因为塞萨尔给他的才是长辈的关爱和认同，才是他渴望的“父亲“，可是他们已经没有自由了，作为公馆的一员，他们只能执行任务，只能离开。所以这短短的十几天，明明没有教他们太多魔术技巧，也没有教他们核心的秘密，却能让他们记住十年，因为塞萨尔给他们的并不是技巧，而是他追求了一辈子的关爱和认同，不过他自己或许已经察觉不到他真正想要的了。如果一开始就是塞萨尔收养的双子，他们的人生会不会稍微幸福一点呢？

琳妮特比他更早得到神之眼，琳妮特实力大加强，因此他们越来越少共同执行任务。明明琳妮特是最不可能离开他、背叛他的人，他依然会因为疏远而恐惧，甚至愿意用上烧命的邪眼。即便后来明白了琳妮特作为家人的意义得到了神之眼，他平时还是会经常说“琳妮特一定想我想得不得了吧”来别扭地表达自己很想妹妹，害怕妹妹不再想他的想法，而这个想法，是我之前怎么都没有想到的。

正所谓缺爱的人，会因为一点点爱而被填满，旅行者或许是他目前遇到最友善的人了，怎么会有人在知道了自己接近他是因为目的不纯，还引发了信任危机后，依然为了他不被冤枉而辩护到最后的啊？他为什么没有扭头就走呢，旅行者完全可以不管他的一切事情，可他还会因为答应了就会做到最后。相比起林尼自己却对旅行者隐瞒和说谎，这让林尼感受到了从未有过的愧疚和感激，因此林尼也很害怕失去旅行者的关系，即便关系摇摇欲坠也想继续小心维护。因此，他的话半真半假，有任务的需要，也藏有他自己的一些小私心，那就是——希望旅行者也成为他的真实。

> 「没人需要自我满足式的关照。」

琳妮特的话他铭记于心，所以他给予他人的一切关照，没有一丝一毫是自我满足的，相反，即便不愿意，他也总是笑着讨好他人。

----------------------------------------

关于林尼的身份，他是旅行者见过最危险的人之一了，武力肯定压不过旅行者，但是计谋是压着旅行者的水平。主流观点都认为，林尼会是旅行者在枫丹最大的地雷，提防是必须的。但是我认为，林尼既然并不是自愿加入愚人众的，那么执行任务也不是自愿的，我希望他会在执行任务的时候，真正地理解何为自由，何为本我，何为家庭，因而做出自己的选择。他想要守护的东西，如果和仆人真正的目的有所区别，他会怎么做呢？以他的性格，对未来将会成为拯救枫丹的大英雄——旅行者，绝对会倾囊相助吧。到那时，他才会真正与旅行者成为值得信任的朋友。

----------------------------------------

唐突更新，我衷心希望大家能喜欢他。

有很多东西都要用自己的眼睛去看，用自己的内心去感受的，不仅仅是林尼，原神里面很多角色都有类似“本我与自我”的设定，无论男角色还是女角色。希望大家在玩游戏的时候多去感受旅途的意义，而不是浪费在无意义的事情上。

正如这个提问下的其他某些回答一样，我看了一下，还是有点难过吧。