----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/613592893/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
不看不知道，一看吓一跳。成毅演的李莲花是连原著作者藤萍本人跟她两位好友半夜作诗的程度，连本人扫楼都要去点赞⋯⋯你说她满不满意？

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ddfc5e6511128b04147a391adadb610e_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pica.zhimg.com/50/v2-19047903d3d07868b29a2819ed791ad9_720w.jpg?source=1940ef5c]

提一下很多人在讨论李莲花的台词问题。我想问一下各位朋友，稍微想像一下一个中了剧毒五感渐失的人，嗅觉味觉都不负从前的人说话会是什么样子？！是配音老师那种干净华丽的嗓音？！认真的吗？成毅原声是跟角色调整声线的沉香，修罗王玄夜跟骗染青是普通妖族的慕寒就是两种不同的声调。还有再提底线台词差的就又更好笑了，底线人物地点设的是湖南长沙你们爱夸北京话剧腔演员演湖南剧的台词好，说着湖南人演湖南人的台词差也是醉了。我就不懂真金白银的电影圈要啥口音有啥口音就没看谁抱怨过。电视剧圈特爱推崇京腔、东北大碴子腔、跟配音老师只在乎这个声音美不美的配音。看着特别搞笑，非北方演员彷佛没有呼吸权。电视剧是用来看的不是广播剧也不是话剧，只需要考虑是否符合角色。

原著里的小花是成天懒懒散散⋯⋯说话咕哝又语助词 啊 ⋯嗯 这种感觉特别多，捉弄起人特别的可爱。不是一开始对谁都是历尽千帆的样子好吗⋯⋯

人物跟每个不同的对象跟在不同的场合下用不同口气说话才是正常的⋯小花在一开始跟小宝说话不耐烦的样子跟相处之后因为身分渐渐改变、还有跟乔姑娘告别的样子口气。原音才是赋予李莲花生动活泼有趣的角色魅力。

剧里把人物起承转合跟目的性还有案子本身结构与每个案子之间串连在一起，略为修正了原本书中散漫随笔的案子写作风格。

莲花楼人如其名说的是李莲花带着他从前过往的一切人事物，用全新江湖“神医”李莲花与之再续前缘所遇到的案件，案子本身是警世为主并非深度剖析犯罪过程，判的是人际关系人情冷暖的情与人心。李莲花在跟江湖告别所谓的告别其实也是与自己的过往李相夷告别，是很治愈的一部剧。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-b023a7977d363ad640a6865b9c17dbaf_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pica.zhimg.com/50/v2-786ddd3e596a703dfb6725ea46fc6ec5_720w.jpg?source=1940ef5c]



爱奇艺的服务是真的差啊，对比腾讯和优酷来说。

真的就一幅你爱看不看的模样，怪不得老是被骂，超点其他家都没被JB，就这家被JB了，都是有原因的啊……

我开了超点，已经手机上刷完结局了，想电视上重温，结果发现家里电视用的频率不多版本相对较低，安装不了他们家APP的新版本（安装包解析错误），低版本的超点就没法看，反馈问题，一直要求我安装新版本，我都说安装不了了，视而不见，一直强调新版本新版本，跟听不懂人话似的，真的说到恼火，最后说要么就用手机电脑看……叹气，本来这么几天时间，我心理压根也不要求他们这次就可以低版本看超点，起码就是说反馈上去，今后所有版本可以看超点吧，腾讯优酷是可以的呀，毕竟超点是三块钱一集的呀，毕竟今后他的剧应该也有其他超点的呀，及时给个反馈这个事也就过去了，要表示有这个心吧……但是就是一点这种想要处理的心都没有，就是你自己升级不了不管我们事啊，你看得看看不了算喽……嗯……服。




我还说我这颗韭菜很好割，心甘情愿被割呢，现在觉得自己也不是那么甘愿了。

================================

昨晚熬夜看完大结局了，我要先为它正一下名。

先前说他的武打戏太短，不是的，后面很多……莲花楼跟别的剧是反着来的，其他剧前面出场的武打戏要多优秀有多优秀、要多豪华有多豪华，越到后面越表现出一幅没钱烧的样子了，导致后期剧情来了主角或者主角团要放大招的时候还比不上前面出场，就显得剧情高潮有点儿戏，这是剧组的取舍吧，取了前面来吸引人，舍弃了后面放大招的剧情需要。

但莲花楼不一样啊！！！！！！！！

后面放大招他真的是放大招，武打戏比前面多多了，它的武打戏一直很精彩，各个人的打戏都很好看，三男主尤为优秀，但我之前说他们前面打的太短了，一下子就没了，后面没这样，后面好几场打戏很长，很好，刚好剧情高潮点的时候这样，真的看的超级舒服，前面打一下没了也相当符合剧情………………这个剧组的取舍是按照剧情来的啊，舍弃了前面搞花里胡哨的去吸引人，它真的很有诚意！！！！

=======================

看到最新更新18集了，可以笼统来说说了。

我在B站看过不止一次有人说和少年歌行像，其实我看的时候没有把两部联系到一起（这里只说剧，没看过原著），后面发现主角萧瑟和李莲花有些遭遇确实一样，但少年歌行更偏向于理想化的热血世界，而莲花楼更现实一点。

你看萧瑟武功尽失，失踪是因为自己赌气跑，皇帝最疼爱的是他，百晓生这些等等全都真心为他，后面他重出江湖结识的一批小伙伴也全部愿为他（其实并非为他是为共同的理想，但他是头头）去死，只要他愿意他想要的（人力能为的）几乎都唾手可得。

而李莲花只剩下一成功力，身中剧毒，失踪虽然也是自己跑，但是因为回去看见了别人对他的埋怨以及女朋友跑路，他反思自己确实觉得自己有错，而后离开，他的那些女朋友啊、朋友啊等等啊早已不是一心的了，只不过大家笼罩在他的光芒之下表面上还跟他和，那些人真有事情来了别说为他死了，不回头踩一脚都是好的，后来他重出江湖结识的方多病倒是真心为他，愿不愿意为他死这个暂且不知道，但也只有这么一个。

这么一对比看。

少年歌行是爽剧，就看的时候很爽很爽，一集加一集停不下来，看完虽然意犹未尽，但也只是想看下面，叫我刷第二遍或者说在脑海里一直回想是不太会的。

莲花楼更偏向于现实（又不完全是现实，好歹给了个方多病和笛飞声的真心），看的时候吧，尤其是前面总觉得可看可不看，但看完会惦记，脑子里会浮现情节，后劲大，如果真没什么可看的，我不介意刷第二遍。

两部各有优缺点，没必要比较，在这里说，只是突然觉得两部主角遭遇差不多，后续的发展却完全不同，就好像平行世界……

既然已经说到两部剧了，就再说一点，少年歌行更偏向群像，不说各个配角的出彩，就主角的两个好朋友，无心、雷无桀，这两个人在剧里的背景都演了，无心的还很多集，萧瑟的是后面慢慢出来的……

而莲花楼，确实是大男主剧，看到18集为止，主线就一条，就是李莲花的事，有些单调，那些案子都跟李莲花要做的事扯上关系的（大部分是跟过往有关联），所以重点不是案子了，是李莲花要做的事，那案子和配角就不够有印象和出彩了，主角的两个好朋友，方多病、笛飞声，这两个人在剧里，就18集来说，背景故事也有些薄弱，看预告后面好像有笛飞声的故事，应该会补上，就前面而言……全剧几乎都是围绕着李莲花来的，李莲花的故事确实很吸引人，这就导致……不想看案子，只想看李莲花那条线，但单单那条线是演不了那么多集的（那案子就更像水的了OTL……其实节奏还挺快的，案子也并非完全不精彩），而且，那条线拆散分到各个案子里去了，想知道李莲花的事，就得先破案……捉急一点的，就更觉得案子累赘了OTL……

所以悬疑……嗯……不太有……吸引我的就李莲花那条线，所以依我个人而言，还不如不要案子，就纯搞李莲花和配角那些线……我想知道他师兄怎么回事，他的毒怎么办，方多病最后会起什么作用，和笛飞声如何化敌为友。

说说莲花楼的武侠。

三个男主的打戏都很帅，但是太少，刚起势，我喝个水或者拿个瓜子，一转头一看，诶，没了………………………………就导致看的不够过瘾。

那他主打的武侠悬疑就有点……………………

这也是导致我前面一致觉得可看可不看的原因，但后面看下来，真正精彩的李莲花的线，很值得一看。

李相夷出事，回去发现被众人暗中埋怨，女朋友也说要离开，跟自己（自负）有关系，但更多的还是人心，所有人后面都一幅很希望李相夷回来的样子，但其实所有人心里都真的希望他回来吗？

每个人的表情都很值得细看……

李莲花戴着面具回去，其实那会或多或少有人猜出了他就是李相夷，但是没人敢相认……

李莲花很通透，看出了这些，所以说出让故人留在故事里这种话来，其实是在给众人台阶下，也在让众人放下，这其实很温柔，没有经历过大难大起又放下的人很难做到这些。

但其实他也还有些不甘，他还带着乔给的佛珠，在乔面前几次三番出现，甚至新婚的时候送乔糖也不掩饰自己结绳的手法……无非就是希望乔能认出来，来找他……但是乔没有，到了很后面她才来，他就知道，乔的心了……所以他跟乔告别……

这也不能怪乔，一开始她就写了分手信，只是没想到这成了永别，她用愧疚困了自己十年，喜欢上了别人也不敢承认，我还蛮喜欢这个角色的，不完美的才是寻常人……

李莲花和李相夷看似完全不同，其实骨子里是一样的，他傲气，所以他不回去，不纯粹了的感情他就是不要，不够真心的朋友兄弟就是不要，明明落难的他很需要帮助，但就是都不要，宁愿自己一个人慢慢承担。

年少的人看见这个故事，估计会很生气。

名门正派太虚伪，明明都不希望李相夷回来还装出一幅好兄弟的真诚模样希望他回来，可恶！女朋友太道德婊，明明都已经喜欢上别人了还对外宣称等了李相夷十年，痴心相付得不到回应所以找了现在的男友，可气！李相夷那么好那么厉害的一个人最后毒深一个人孤单单的也不回去报仇，憋屈，可恨！

但其实，等年长了就会发现，都是这样的……成人的世界就大概都是这样的……

就好比如现实有个很厉害的人（很自负）落难了，去找好朋友，这些好朋友没几个真心希望他回去找他们的，女朋友也不会很真心希望他回来的……而那个厉害的人现实的话，估计会厚着脸皮求出路（如果有家庭），如果是自己有点傲气也就跟李莲花差不多，消失不见，自己慢慢消化……何况他还没多少年可活了。

这些好友或多或少受过他的照拂，女朋友他也真心相待过，一朝落难是这个结局，他肯定恨，就如同李莲花自己说的，一开始什么都恨，后来就看开了……

就跟我们普通人一样，看明白了就会知道，这些好朋友并非全部都不想帮，只是他们都有自己的家庭也有自己的生活，出手帮了的话自己就难过了……女朋友也并非不知道男朋友是好人，对自己好，但如果在一起就得委曲求全了……李莲花就是全看明白了，所以才会不回去，在别人觉得他是李相夷的时候还出言搅和，而众人发觉他不是的时候都松了口气……心里想的都是终于不用面临两难的境地了。

每个人其实都没错，只是选择不一样，看重的东西不一样了，就是道不同了……

所以，李莲花最后也看开了，放下了，他真心希望每个人好，毕竟都是过往的朋友和心爱之人，曾经同道过一段时间……

大起大落后放下还能这么温柔，真的很难得……这个角色是很有魅力的……




这条线我很想看到后面，想知道他会如何……我知道现实的结局会怎样，但终归希望影视剧能美化一些。

电视剧也给了李莲花一个方多病，还算不错了。




===========================

另外说说这剧里的其他两个角色，方多病和笛飞声，笛飞声后续还有剧情暂时就不说了，方多病这个人有点薄弱，他没有那么多的故事让别人去了解他，只能看他浅表，好在，演员演的挺可爱的，还挺讨喜……

这部剧，前面我说的剧情看起来好像很刀，实际上都是隐藏在三人打打闹闹中的，所以其实乍一看很轻松，松快……三人的相处打闹很有意思，我挺喜欢的。




还是要说一下原音，成毅有些地方原音还挺有意思，比如苏说要李莲花再煮一餐饭，李莲花说——这好说的呀，成毅配的这个就挺好，但是有些地方还是不行（很多），比如哎哟，这种拟声词被人夸的那种就不可以……真的不好听，综上，还是更喜欢配音……包括方多病和笛飞声，也更喜欢配音。




============================

最后说下CP……官配是李莲花和乔（开局BE），中间有李莲花和苏（单恋），也有我们剧粉自己磕的方多病和李莲花，还有笛飞声和李莲花。

因为是无CP所以就随便怎么磕了！什么都磕只会营养均衡！

按戏份来说，方多病和李莲花应该最好嗑，但是这两个人CP感差了一点，不知道是不是两个人都演主角的缘故，两个人演都有点太过主动了，没有一个配合接戏的……导致配合感不足，加上外形上，身板差不多、皮肤差不多，虽然一个腹黑温柔毒舌，一个单纯可爱略莽，但还是能称为撞型。明明剧情上挺好磕的，但不够好磕，加上磕CP配音会加分更多，原音打了折扣，更加。

笛飞声和李莲花，这对出乎意料的好磕，笛飞声有在打配合就舒服很多……这一对起来的时候，方多病像他两的崽，剧情上也挺好磕的……但不足的点在于笛飞声样貌略差OTL，不过不要紧，问题不大，他演的挺好，打戏也够帅……同样原音打了折扣……

官配，李乔，这对磕的是遗憾美，可行，乔演技稍不足，好在戏份不多，成毅不愧是BG里杀出来的，和女演员对戏就是比和男演员对戏性张力要足……就是我挺稀罕他和男演员对戏的，但怎么就是性张力不如和女演员呢……OTL……只能说——哼！直男！

李苏，这对也是成毅的女演员对戏性张力，竟然意外能磕到……苏妹子挺可爱的……不过是单恋……就浅磕一口吧！




以上，会继续追的~~~~~~~

希望大火，这样就有多多的无CP剧看了！真的不想看情情爱爱的古装了！但又实在稀罕古偶的那种画面和音乐和配音。




啊，说到视听（画面和音乐和配音），莲花楼还有个不足，音乐太少………………原音就都懂了，我更喜欢配音，画面还可以……




小嘴叭叭，说完了！




=====================

小嘴叭叭，又来了！

CP有感（纯CP脑）：

昨晚两集方花/花分上大分啊，家人们！

肖紫衿（那个jin忘了）认出李相夷了，见面是当面的埋怨、嫉妒心和直白的让他去死啊。

死了十年一朝回来见到老朋友，不是欢迎，是让他死回去，好扎心……比见女朋友那会更扎心了有木有。

李莲花回莲花楼的时候，整个面如死灰啊，结果一推开门，方小宝在里面朝李莲花笑的像个小太阳，在那里做菜，等他回来吃饭……

那一瞬间，李莲花肯定觉得被救赎了，待在一个密闭的黑暗空间里，方小宝突然出现凿开了一道口子，带着阳光闯了进来，让久处黑暗的李莲花沐浴在阳光下……

就凭这个，方小宝，你赢了啊！

看吧，别人不稀罕的有方小宝稀罕呢！

笛花也上分了，笛飞声出事，手里刻李莲花的名字，估计是两个人一起在查当年的事找他很正常，但也足够证明他信任的还是李莲花啊，宿命感重啊！

无CP就是好，想怎么磕怎么磕。

纯属CP脑，别见怪，我怕舞太过，这个题材又产出困难了……OTL……




好了，发疯完，说一下，就方小宝那里就算不是CP，那个场景作为兄弟情谊看着也挺舒服的，心情都会好，笛飞声那里，作为死敌失个忆回来宿敌成了主人，就算不是CP，也是挺有趣的。




总而言之，希望今后多多的无CP……尤其是古装，仙侠也可以走无CP啊……现在的仙侠都是爱情吧………………真的好腻，但是很馋仙侠的服道化、特效、画面、配乐还有配音…………




==========================

2022年8月10号

小嘴叭叭，超点熬夜看完了大结局，又来叭叭了。

有太多想说了，我尽量用简短的话来把想说的说完。




先说：《莲花楼》全篇在我这里属于优秀。




然后作为视听节目，那就从视+听+剧情说说它吧。

搞不了太专业，就纯做一个观众说说感受。




视：主演（其中又分主演颜值+仪态+演技+动作戏）+服道化+场景+色调+画面

主演：颜值足够；仪态完美；演技中上；动作戏都很有力道且利落潇洒（前面略短，但是打戏是配合剧情的，后面的剧情高潮点打戏很长很精彩），很棒。总体：优秀！

再仔细说说演技（只说四个主演，一个女主、三个男主）：

女主（陈都灵）：出乎意料的还行，但不算好，戏份少拯救了她，继续加油。

大男主（成毅）：看过他的琉璃，他的爆发戏一直是很可以的，日常戏差点，莲花楼很多日常戏，发现有进步，但是，还有进步空间，这一次我发现他拍日常最大的问题就是总不跟人对视，目光总是躲躲闪闪，要么就是望虚空，这样跟对手就少了互动感，当然不全是这样，但很多时候是这样，随着剧情发展后期和身边的人羁绊深了，他慢慢的跟人的互动多了，就好很多了……估摸对人物的理解吧，也估计因为这个，莲花楼里他很多小动作，有时候会觉得有些过多了，不过，总体来说，优秀，让人共情入戏的能力强，在我这里属于实力派了。

男主（曾舜晞）：日常戏很萌很好，爆发戏也有模有样，比起当年择天记进步飞速，未来可期，但略微不足的地方在于，他有些缺少对人物心理的揣摩，人物心理复杂一点的他就演不太出那种复杂，进步空间很大，做好了心理揣摩演好复杂这一挂，他今后演戏全都不愁了，杠杠潜力股。

男主（肖顺尧）：戏份比前两个男主少，但估计这个人设是他的舒适圈，演起来全方位无短板，但这种人设以及他这个脸演男主估计不太行，但男二男配这一挂往后其他剧里他随便演！

演技全部都是自然流畅的，不像有时候看某些剧还会尬到出戏，这一部完全不会，值得一看。

服道化：好看！！！很多很多套，造型都不错，尤其是主演那几个！！！很棒！

场景：大部分实景，不错。

色调：是我喜欢的，很多不是古偶的古装剧喜欢往正剧那边偏，色调就会很暗或者所谓的质感，作为观众只会觉得那种偏暗的和质感的对眼睛不太友好，莲花楼的没有古偶那么鲜嫩，但又不会像正剧那样暗沉，靠近以前的武侠剧那种色调，略微比以前的武侠剧鲜艳一些吧，恰到好处，对眼睛非常友好，而且，磨皮较少。

画面：作为观众就是美！好看，很多风景！某些画面很有意境，是视觉的享受。




听：（主演台词+剧里纯音乐+歌曲）

主演台词：配音就不说了，入戏好听的。说说主演三人。

成毅：台词进步空间还很大，虽然听听能习惯甚至觉得还可以吧，但我更喜欢配音，太过专业的什么情绪饱满什么鬼的我不太懂，就耳朵而言，它更想听配音的，而且，他的音色跟他的脸不太匹配，需要更华丽的音色来配他的脸。

曾舜晞：也是还有进步空间，后期明显越说越好了，而且他这个音色啊配他的脸的，爆发戏说的台词也还可以，未来可期，但就目前为止，我的耳朵也告诉我更想听配音。

肖顺尧：三个里面台词最好的一个，但跟专业配音的还是有些差别，能接受这点细微的差别，所以他的台词可以接受，但若是能配音肯定还是更想听配音的。

剧里的纯音乐：符合剧情的，剧情进展到哪里就用怎样的配乐，可以的，及格过关的，没有乱放。

歌曲：嗯……有点少，胡夏那首不太好听，没有山河令那首无题惊艳，主题曲可以，好听的，大结局有首新歌，好听的，我不说了，等你们自己去看大结局听，片尾曲不太好听，有点点吵。歌曲这边能够让人记得传唱度的可能就主题曲和结尾那首……能不能靠剧情出来我也说不准，作为观众就是这个感受。




剧情：（主线剧情+探案剧情+配角剧情）

主线剧情：

就是李相夷中剧毒且重伤失踪十年，后化成李莲花结识方多病、和方多病一起去面对故人、查当年的事情并跟江湖道别的故事。

这个我说过很多了，总结一下，就是这个主线很吸引人，李莲花/李相夷的故事后劲很大，很吸引人，而且大男主戏，所有的剧情都是围绕这个主线发展的，让这个主线很丰富很完整，如果是玩文字游戏，走这条线是真的很爽，看的也超级爽。

前期立意很高，而且凸显了李莲花的人格魅力（大起大落后还能放下回去面对故人，面对故人心理超强大，内心极为温柔），日常和方多病和过去的死敌笛飞声也很有意思，台词写的很有意思。

后期为了戏剧性，加了很多狗血的元素，比如方多病成了李莲花实际意义上的徒弟、还有惦记了十年的师兄未死甚至是反派，方多病还是师兄的孩子、还有他的皇子身份等等……

这些狗血元素泼下来，我以为这个故事会变得俗套，结果发现还好，虽然方是实际意义上的徒弟，但他们一路走来的发展的关系羁绊早已不是师徒能说清的了，方多病也拒绝喊他师父，他也说过方可不是他徒弟，师徒这种关系更像他们之间打闹拿来玩闹的梗，他们的关系很独特，也够美好，不会觉得狗血。

惦记十年的师兄未死甚至是反派，这个就确实有点狗血了，师兄塑造的有点反派工具人了，但好的点在于，师兄出现后废话不多，出场不多，而且李莲花和方多病也没太纠结，在伤心过后就想着怎么对付他了……设定的虽然有些狗血，但狗血的桥段几乎没有……可行的。

方多病是师兄的孩子，同样，这个设定最怕的就是方多病在纠结自己的生父咋咋咋这种撒狗血的天雷桥段，但我上面说了，这些桥段都没有，他们伤心过后就开始认认真真的面对了，这很好。

皇子身份这个更是，最后一集才让大家都知道，知道晃一下就没了，更多的是为了诛师兄的心，因为师兄以为他才是皇子，最后发现到头来梦一场，李相夷才是，这是虐反派的点，这个设计我感觉挺巧妙的，因为师兄作恶多端，不管是杀了还是什么都太便宜他了，让他意识到自己美梦一场死前诛心够解气，而死也不是李相夷杀的，因为他反叛被杀的，刚好也给他的死也找了个理由，这个设计真的挺巧妙的。

笛飞声和李相夷那种关系也不落俗，很有意思，值得一看。

总体看下来，这个故事非常的完整，也很吸引可看性非常强，强推。




探案剧情：

感觉探案为辅，所以案件拍的没有很详细，仿若赶进度似的，节奏飞快，稍不留神就漏掉了重要的细节，觉得案子有BUG了，其实你仔细看，发现案子逻辑都是通的，而且，案子反转很多，反转倒是都拍出来了，可以看，但没有主线吸引人。

我在想是不是为了压缩到40集或者为了节省成本，抑或两者都有，它省去了很多场景没拍，不单单是探案的有些场景没拍，主线某些场景也是没拍，只不过主线没拍的场景少，探案的场景没拍的多。

就好比如有个案件阎王娶亲，李莲花看见铜钱掉到水里就知道去找和尚了，因为水里有香灰但这个铜钱在哪里拿的没用拍，后来上微博才知道，是拿了阎王娶亲送的那盒铜钱……类似这样的还有许多探案的地方有……

总体看下来，节奏快，代入感不太强，但也是值得看的。




配角剧情：

这个有点短板，好在人设、演技和李莲花之前的剧情可以弥补。

大男主剧都是围绕大男主的，所以李莲花的故事很多很吸引人，但配角的背景故事就显得单薄了些，两个戏份较多的男主角，方多病和笛飞声，背景所占比例不多，不过也都交代清楚了，完善了人设，一个天机山庄出来的少爷完善了他的性格特征等等，一个杀人堡出来的所以是这样的性子等等……人设都很讨喜，演技也扛的住，虽单薄但讨喜。

而且，他们和李莲花的纠葛羁绊很多，重点拍了这些方面，可看性也是强的，他们和李莲花的日常真的是看一百集都不会腻的类型，番外结局也是他们三和一个狗相聚了，开放性结局。

师兄的剧情也交代的很完善了，虽然反派工具人，但该给的交代全都有了，也是完整的。

但其他人就没这么幸运了，出场角色真的很多很多，一个一个应接不暇的，但哪怕是初恋女友，背景也没有很好的交代…………好的点是，配角很多，所以每个配角戏份都不多，而且，每次出场都是因为和李莲花有关系，注意力都被李莲花吸引走了，也就不会太有很想知道这个人什么背景这种感受了…………探案的那些剧情需要的人背景倒是交代了，但是几句话简略的交代的，为了案件需要而已……

所以，配角剧情就笛飞声和方多病这两个还有些看点，其他的一般，但众人和李莲花纠葛的剧情都不错，每个人的人设都可以，可看。




=========================

综上，这部剧很棒！




最后，多拍无CP多拍无CP，我这颗韭菜等割！

















