----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618763051/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
☘️

朔风如解意，容易莫摧残。 ——出自·崔道融《梅花》

☘️

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。 ——出自唐·孟郊《登科后》

☘️

临行密密缝，意恐迟迟归。——出自唐·孟郊《游子吟》

☘️

只愿君心似我心，定不负相思意。 ——出自北宋·李之仪《卜算子·我住长江头》

☘️

神欢体自轻，意欲凌风翔。——出自唐·韦应物《郡斋雨中与诸文士燕集》

☘️

平生一顾重，意气溢三军。——出自唐·骆宾王《从军行》

☘️

意气今何在，相思望斗牛。——出自唐·孟浩然《送王昌龄之岭南》

☘️

与君离别意，同是宦游人。——出自唐·王勃《送杜少府之任蜀州》

☘️

流水如有意，暮禽相与还。——出自唐·王维《归嵩山作》

☘️

随意春芳歇，王孙自可留。——出自唐·王维《山居秋暝》

☘️

君言不得意，归卧南山陲。——出自唐·王维《送别》

☘️

相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。——出自唐·王维《少年行四首》

☘️

昔日长城战，咸言意气高。——出自唐·王昌龄《塞下曲》

☘️

浮云游子意，落日故人情。——出自唐·李白《送友人》

☘️

歌钟不尽意，白日落昆明。——出自唐·李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》

☘️

一语不入意，从君万曲梁尘飞。 ——出自唐· 李白《夜坐吟》

☘️

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。——出自唐· 李白《将进酒》

☘️

此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。——出自唐·李白《长相思三首》

☘️

请君试问东流水，别意与之谁短长。—— 出自唐·李白《金陵酒肆留别》

☘️

此曲有意无人传，愿随春风寄燕然，忆君迢迢隔青天。 ——出自唐· 李白《长相思三首·其二》

☘️

少妇今春意，良人昨夜情。——出自唐·沈佺期《杂诗三首·其三》

☘️

溪花与禅意，相对亦忘言。——出自唐·刘长卿《寻南溪常山道人隐居》

☘️

君问渔人意，沧浪自有歌。——出自唐·刘长卿《长沙早春雪后临湘水，呈同游诸子》

☘️

声随边草动，意入陇云深。——出自·刘长卿《鄂渚听杜别驾弹胡琴》

☘️

来去云无意，东西水自流。——出自·刘长卿《送勤照和尚往睢阳赴太守请》

☘️

一花一竹如有意，不语不笑能留人。——出自·刘长卿《戏赠干越尼子歌》

☘️

虽无宾主意，颇得清净理。——出自唐·丘为《寻西山隐者不遇》

☘️

三夜频梦君，情亲见君意。——出自唐·杜甫《梦李白二首·其二》

☘️

凉风起天末，君子意如何。——出自唐·杜甫《天末怀李白》

☘️

十觞亦不醉，感子故意长。——出自唐·杜甫《赠卫八处士》

☘️

野鸦无意绪，鸣噪自纷纷。——出自唐·杜甫《孤雁 ·后飞雁》

☘️

兵戈与关塞，此日意无穷。——出自唐·杜甫《九日登梓州城》

☘️

岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。——出自唐·杜甫《小至》

☘️

干排雷雨犹力争，根断泉源岂天意。——出自唐·杜甫《楠树为风雨所拔叹》

☘️

欣欣此生意，自尔为佳节。——出自唐·张九龄《感遇十二首·其一》

☘️

日夕怀空意，人谁感至精？——出自唐·张九龄《感遇十二首·其二》

☘️

南风知我意，吹梦到西洲。——出自南北朝·佚名《西洲曲》

☘️

从来寥落意，不似此池边。——出自唐·白居易《龙昌寺荷池》

☘️

露饱蝉声懒，风干柳意衰。——出自唐·白居易《池上早秋》

☘️

幽意无断绝，此去随所偶。——出自唐·綦毋潜《春泛若耶溪》

☘️

终当挹上善，属意澹交人。——出自唐·骆宾王《咏水》

☘️

有意莲叶间，瞥然下高树。——出自唐·杨巨源《衔鱼翠鸟》

☘️

楚人悲屈原，千载意未歇。——出自宋·苏轼《屈原塔》

☘️

屈原古壮士，就死意甚烈。——出自宋·苏轼《屈原塔》

☘️

此事虽无凭，此意固已切。——出自宋·苏轼《屈原塔》

☘️

火冷灯稀霜露下，昏昏雪意云垂野。——出自宋·苏轼《蝶恋花·密州上元》

☘️

欲问兴亡意，重城自古坚。——出自·苏轼《荆州十首 其一》

☘️

秋风兴作烟云意，晓日令涵草木姿。——出自·苏轼《双石》

☘️

得意犹堪夸世俗，诏黄新湿字如鸦。——出自·苏轼《和董传留别》

☘️

烟花已作青春意，霜雪偏寻病客须。——出自·苏轼《除夜野宿常州城外二首》

☘️

何人会得春风意，怕见梅黄雨细时。——出自·苏轼《再和杨公济梅花十绝》

☘️

得意犹堪夸世俗，诏黄新湿字如鸦。——出自宋·苏轼《和董传留别》

☘️

何似后堂冰玉洁，游蜂非意不相干。——出自·苏轼《和孔密州五绝 其五 堂后白牡丹》

☘️

此意自佳君不会，一杯当属水仙王。——出自·苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其一》

☘️

此中意无限，要与开士说。——出自唐·宋之问《见南山夕阳召监师不至》

☘️

年小初登第，皇都得意回。——出自宋·汪洙《神童诗》

☘️

齐心同所愿，含意俱未申。——出自两汉·佚名《今日良宴会》

☘️

心不逐诸缘，意根不妄起。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

水浸泥弹丸，方知无意智。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

不意遭排遣，还归暗处藏。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

何意讶不售，其家多猛狗。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

闻君有两意，故来相决绝。——出自两汉·卓文君《白头吟》

☘️

转怀钩距意，买绢先拣绫。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

不识个中意，逐境乱纷纷。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

时人皆顾盼，痴爱染心意。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

若得个中意，纵横处处通。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

我见利智人，观者便知意。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

逞画图真意气异，龙行鬼走神巍巍。——出自唐·寒山《诗三百三首》

☘️

容色由来荷恩顾，意气平生事侠游。——出自唐·蔡孚《打球篇》

☘️

重阳佳节意休休，与客携壶共上楼。——出自明朝·姜塘《摘星楼九日登临》

☘️

书当快意读易尽，客有可人期不来。——出自·陈师道《绝句·书当快意读易尽》

☘️

王家山水画图中，意思都卢粉墨容。——出自唐·薛涛《斛石山书事》

☘️

意气雄豪非分理，骄矜势力横相干。——出自唐·乔知之《绿珠篇》

☘️

独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。——出自·曹雪芹《咏白海棠》

☘️

昔为一官未得意，今向万里令人怜。——出自唐·高适《送田少府贬苍梧》

☘️

疗疴炎帝与书功，纫佩楚臣空有意。——出自宋·梅尧臣《石兰》

☘️

避秦不是无归意，一度逢花一断肠。——出自唐·崔涂《江雨望花》

☘️

预支五百年新意，到了千年又觉陈。——出自清·赵翼《论诗五首》

☘️

更愿诸公著意，休教忘了中原。——出自宋·李好古《清平乐·瓜洲渡口》

☘️

我当二十不得意，一心愁谢如枯兰。——出自唐·李贺《开愁歌》

☘️

酒意诗情谁与共，泪融残粉花钿重。——出自宋· 李清照《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》

☘️

清露晨流，新桐初引，多少游春意。——出自宋· 李清照《念奴娇·春情》

☘️

染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。——出自宋· 李清照《永遇乐·落日熔金》

☘️

知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。——出自唐·韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》

☘️

唯有紫苔偏称意，年年因雨上金铺。——出自唐·杜牧《过勤政楼》

☘️

离别岂足更关意，衰老相随可奈何。——出自唐· 杜牧《池州送孟迟先辈》

☘️

浩汗霜风刮天地，温泉火井无生意。——出自唐·岑参《冬夕》

☘️

世人那得识深意，此翁取适非取鱼。——出自唐·岑参《渔父》

☘️

花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。 —— 出自唐·刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》

☘️

不堪今日望乡意，强插茱萸随众人。——出自唐·杨衡《九日》

☘️

居山别有非山意，莫错将予比宋纤。——出自唐·贯休《山居诗二十四首》

☘️

应恐无人知此意，非凡非圣独醒醒。——出自唐·贯休《山居诗二十四首》

☘

刚地无人知此意，不堪惆怅落花前。——出自唐·贯休《山居诗二十四首》

☘️

师言耳重知师意，人是人非不欲闻。——出自唐·李廓《赠商山东于岭僧》

☘️

漫托鹍弦传恨意，云鬟日夕似飞蓬。——出自宋·杨亿《无题·巫阳归梦融》

☘️

原一见兮道余意，君之心兮与余异。——出自先秦·宋玉《九辩》

☘️

会得离人无限意，千丝万絮惹春风。——出自唐·郑谷《柳》

☘️

欲知无限伤春意，尽在停针不语时。——出自唐·朱绛《春女怨》

☘️

岂能无意酬乌鹊，惟与蜘蛛乞巧丝。 —— 出自唐·李商隐《辛未七夕》

☘️

怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。 —— 出自唐·李商隐《春雨》

☘️

天意怜幽草，人间重晚晴。 —— 出自唐·李商隐《晚晴》

☘️

浪花有意千里雪，桃花无言一队春。 ——出自后唐·李煜《渔父·浪花有意千里雪》

☘️

奴为出来难，教君恣意怜。 ——出自后唐· 李煜《菩萨蛮·花明月暗笼轻雾》

☘️

帘外雨潺潺，春意阑珊。 —— 出自后唐·李煜《浪淘沙令·帘外雨潺潺》

☘️

三年护塞从戎远，万里投荒失意多。——出自唐·刘三复《送黄明府晔赴岳州湘阴任》

☘️

王臣夷夏仰清名，领镇犹为失意行。——出自唐·方干《献浙东王大夫二首》

☘️

麒麟意合乾坤地，獬豸机关日月东。——出自唐·吕岩《七言》

☘️

神仙事业人难会，养性长生自意吟。——出自唐·吕岩《七言》

☘️

塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。——出自北宋·范仲淹《渔家傲·秋思》

☘️

朱颜空自改，向年年、芳意长新。——出自宋·韩缜《凤箫吟·锁离愁》

☘️

晓色未开山意远，春容犹淡月华昏。——出自唐·李建勋《游栖霞寺》

☘️

君看齁橐见丞相，此意与天相始终。——出自宋·惠洪《题李愬画像》

☘

公子王孙意气骄，不论相识也相邀。——出自唐·崔液《上元夜六首》

☘️

白头空负雪边春，着意问春春不语。 ——出自宋·刘镇《玉楼春·东山探梅》

☘️

云山有意，轩裳无计，被西风吹断功名泪。—— 出自元·刘致《山坡羊·燕城述怀》

☘️

春风无限潇湘意，欲采蘋花不自由。 —— 出自唐·柳宗元《酬曹侍御过象县见寄》

☘️

宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。 —— 出自唐·柳宗元《柳州二月榕叶落尽偶题》

☘️

孤吟独寝意千般，合眼逢君一夜欢。——出自唐·元稹《长滩梦李绅》

☘️

便觉眼前生意满，东风吹水绿参差。——出自宋·张栻《立春偶成》

☘️

夜听胡笳折杨柳，教人意气忆长安。 —— 出自唐·王翰《凉州词二首》

☘️

幸回郎意且斯须，一年中别今始初。 —— 出自唐·王建《七夕曲》

☘️

凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。——出自明·于谦《咏煤炭》

☘️

雪尽南坡雁北飞，草根春意胜春晖。——出自唐·裴夷直《穷冬曲江闲步》

☘️

惟有夜猿啼海树，思乡望国意难堪。——出自唐·郎士元《盖少府新除江南尉问风俗》

☘️

藤萝得意干云日，箫鼓何心进酒尊。——出自宋·黄庭坚《徐孺子祠堂》

☘️

疏懒意何长，春风花草香。 —— 出自宋·黄庭坚《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》

☘️

薰天意气连宫掖，明眸皓齿无人惜。——出自清·吴伟业《圆圆曲》

☘️

未会牵牛意若何，须邀织女弄金梭。——出自宋·杨朴《七夕》

☘️

人逐年华老，寒随雨意增。——出自·范成大《立冬夜舟中作》

☘️

天若知人意，夜雨莫倾盆。——出自·赵长卿《水调歌头·中秋》

☘️

春风别有意，密处也寻香。——出自·李义府《杂曲歌辞·堂堂》

☘️

冰雪期方远，蕉絺意始阑。——出自·苏辙《寒雨》

☘️

人闲牛亦乐，随意过前村。——出自·张孝祥《野牧图 其二》

☘️

一片苍梧意，氤氲生栋梁。——出自·陈希烈《赋得云生栋梁间》

☘️

留连一再旬，欲去寒意浓。——出自·韩淲《别元默》

☘️

心非洛汭逸，意在渭滨游。——出自·李世民《冬狩》

☘️

梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。 —— 王旭《踏莎行·雪中看梅花》

☘️

过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。 —— 王沂孙《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》

☘️

贾传自怜多感慨，东门何意泥孤虚。 —— 王恽《送姬仲实隐士北还》

☘️

尊前只恐伤郎意，阁泪汪汪不敢垂。 —— 夏竦《鹧鸪天·镇日无心扫黛眉》

☘️

意远风雪苦，时来江山春。——出自·王昌龄《琴》

☘️

月上随人意，人闲月更清。——出自·崔道融《月夕》

☘️

愤世嫉邪意，寄在草木虫。——出自·梅尧臣《答韩三子华韩五持国韩六玉汝见赠述诗》

☘️

弟侄意初定，交朋心尚惊。——出自·雍陶《答蜀中经蛮后友人马艾见寄》

☘️

逍遥放志意，何为怵惕惊。——出自·何晏《言志诗》

☘️

倘然适意，岂必有为。——出自·司空图《诗品二十四则。疏野》

☘️

江天寒意少，冬月雨仍飞。——出自·张鼎《江南遇雨》

☘️

东风暖入律，客意浓胜酒。——出自·曹勋《山居杂诗九十首》

☘️

人生不如意，十固常八九。——出自·曹勋《山居杂诗九十首 其七十》

☘️

恣意逍遥，逍遥恣意。——出自·马钰《恣逍遥 赠韩守玄》

☘️

失意杯酒间，白刃起相雠。——出自·鲍照《代结客少年场行》

☘️

意行不知远，路转云几曲。——出自·周密《感秋杂兴十解 其九》

☘️

亭亭紫薇花，向我如有意。——出自·欧阳修《聚星堂前紫薇花》

☘️

百啭千声随意移，山花红紫树高低。——欧阳修《画眉鸟》

☘️

醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。——欧阳修《醉翁亭记》

☘️

野花向客开如笑，芳草留人意自闲。——出自·欧阳修《再至西都》

☘️

少妇今春意，良人昨夜情。——出自·沈佺期《杂诗三首（一本连前春闺作杂诗四首）》

☘️

若问相思意，随君万里游。——出自·权德舆《新秋月夜》

☘️

去意杳无凭，别语愁难送。——出自·程垓《卜算子》

☘️

低回不称意，蛙鸣乱清瑟。——出自·崔道融《拟乐府子夜四时歌四首》

☘️

意犹未策外，子乔提臂牵。——出自·张丽英《敬元子歌》

☘️

意欲观绛宫，正直子丹眠。——出自·张丽英《敬元子歌》

☘️

意在钁头边，两彩都一赛。——出自·释怀深《升堂颂古五十二首·其十一》

☘️

意纵求知切，才惟惧鉴精。——出自·喻坦之《陈情献中丞》

☘️

玉玺终无虑，金縢意不开。——出自·温庭筠《中书令裴公挽歌词二首》

☘️

迎人千嶂出，随意一樽开。——出自·谢榛《暮秋同冯直卿秦廷献李士美游黄花山 其三》

☘️

诗当得意处，酒到半酣时。——出自·戴复古《小园》

☘️

正是少年佳意气，渐当故里春时节。——出自·晁补之《满江红·寄内》

☘️

有意清秋入衡霍，为君无尽写江天。——出自·晁补之《自画山水留春堂大屏题其上》

☘️

珍重主人意勤腆，满槃角黍细包金。——出自·杨巨源《谢人送粽》

☘️

当年得意如芳草。日日春风好。 —— 辛弃疾《虞美人·赋虞美人草》

☘️

花意争春，先出岁寒枝。 —— 辛弃疾《江神子·赋梅寄余叔良》

☘️

著意登楼瞻玉兔，何人张幕遮银阙。——出自·辛弃疾《满江红·中秋》

☘️

去年骑鹤上扬州，意气平吞万户侯。——出自·辛弃疾《丙寅岁山间竞传诸将有下棘寺者》

☘️

凉意入秋清可画，月岩知有桂花开。——出自·刘过《喜雨呈吴按察》

☘️

你若无意向他人，为甚梦中频相见。——出自·柳永《木兰花令（仙吕调）》

☘️

再三不晓渠何意，半是交情半是私。——出自·杨万里《读元白长庆二集诗》

☘️

雨入秋宵滴到明，不知有意复无情。——出自·杨万里《秋雨叹十解 其一》

☘️

而今纵有看花意，不爱深红爱浅红。——出自·刘克庄《芙蓉二绝》

☘️

可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。 —— 宋祁《落花》

☘️

绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。 —— 宋祁《玉楼春·春景》

☘️

湘东山水有清辉，袁水词人得意归。——出自·曹邺《送曾德迈归宁宜春》

☘️

未能与世全无意，起为苍生试一鸣。——出自·陈师道《和南丰先生出山之作》

☘️

清谈三尺竹如意，宴坐一枝松养和。——出自·汪藻《寄呈寿基致政左司二首 其二》

☘️

着身静处观人事，放意闲中炼物情。——出自·邵雍《天津感事二十六首》

☘️

鸥鸟亦知人意静，故来相近不相惊。——出自·裴度《傍水闲行》

☘️

久留非吾意，欲去犹缱绻。——出自·王安石《解使事泊棠阴时三弟皆在京师二首 其二》

☘️

世事不如闲静处，知君出处意如何。——出自·王安石《题友人壁》

☘️

君不见咫尺长门闭阿娇，人生失意无南北。——出自·王安石《明妃曲二首》

☘️

意态由来画不成，当时枉杀毛延寿。——出自·王安石《明妃曲二首·其一》

☘️

玉质自然无暑意，更宜移就月中看。——出自·朱淑真《水栀子》

☘️

不许蟾蜍此夜明，始知天意是无情。——出自·朱淑真《中秋夜不见月》

☘️

逍遥此意谁人会，应有青山渌水知。——出自·罗隐《赠渔翁》

☘️

也知有意吹嘘切，争奈人间善恶分。——出自·罗隐《春风》

☘️

安石本怀经济意，何妨一起为苍生。——出自·韩偓《有瞩》

☘️

知君素有栖禅意，岁晏蓬门迟尔开。——出自·李端《忆故山赠司空曙》

☘️

金鞍驰骋属儿曹，夜半喧阗意气豪。——出自·曾巩《上元》

☘️

请君看取东流水，方识人间别意长。 —— 严仁《鹧鸪天·惜别》

☘️

意长翻恨游丝短。尽日相思罗带缓。 —— 严仁《玉楼春·春思》

☘️

怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。 —— 晏几道《浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙》

☘️

红叶黄花秋意晚，千里念行客。 —— 晏几道《思远人·红叶黄花秋意晚》

☘️

当时轻别意中人，山长水远知何处。 —— 晏殊《踏莎行·碧海无波》

☘️

长使英雄泪满襟，天意高难问。 —— 杨冠卿《卜算子·秋晚集杜句吊贾傅》

☘️

此意有谁知，恨与孤鸿远。 —— 杨无咎《生查子·秋来愁更深》

☘️

时人不问随阳意，空拾栏边翡翠毛。——出自·陆龟蒙《归雁》

☘️

苍藤古木千年意，野草闲花几日春。——出自·赵孟頫《论书》

☘️

人生适意在杯酒，万事浮云亦何有。——出自·张羽《沈氏宜春堂屏徐给事贲所画春云叠嶂》

☘️

此意凄凉谁共语，夜阑鸥鹭起沙边。——出自·陆游《夜登白帝城楼怀少陵先生》

☘️

谁言病守无欢意，也与他人一笑同。——出自·陆游《官居戏咏三首 其一》

☘️

归志宁无五亩园，读书本意在元元。 —— 陆游《读书》

☘️

无意苦争春，一任群芳妒。 —— 陆游《卜算子·咏梅》

☘️

九十秋分今夜景，银色界中秋意静。——出自·黄裳《中秋日宾兴宴》

☘️

薰蒸沉水意微茫，全树飞来烂熳香。——出自·范成大《再试茉莉二绝》

☘️

有意十分开晓露，无情一饷敛斜阳。——出自·范成大《州宅堂前荷花》

☘️

绝怜诸葛隆中意，羸得子长天下游。——出自·文天祥《有感》

☘️

洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。 —— 张籍《秋思》

☘️

便觉眼前生意满，东风吹水绿参差。 —— 张栻《立春偶成》

☘️

傍枯林古道，长河饮马，此意悠悠。 —— 张炎《八声甘州·记玉关踏雪事清游》

☘️

何意更觞昌歜酒，为君击节一长歌。 —— 赵蕃《端午三首》

☘️

春风依旧。著意随堤柳。 —— 赵令畤《清平乐·春风依旧》

☘️

去意徊徨，别语愁难听。 —— 周邦彦《蝶恋花·早行》

☘️

闻君有两意，故来相决绝。 —— 卓文君《白头吟》

☘️

桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。 —— 王正功《独秀峰石刻其二》

☘️

能探风雅无穷意，始是乾坤绝妙词。——出自·方孝孺《谈诗 其一》

☘️

疗疴炎帝与书功，纫佩楚臣空有意。——出自·梅尧臣《石兰》

☘️

允以名堂由意实，漫云从仕但心亨。——出自·吴潜《赋惠计院允堂》

☘️

自随野意订山行，香学楠花白水生。——出自·高似孙《石楠》

☘️

一生称意能几人，今日从君问终始。——出自·高适《题李别驾壁》

☘️

黄花不负秋风意，白发空随世事新。——出自·陈与义《次韵家叔》

☘️

今宵绝胜无人共，卧看星河尽意明。——出自·陈与义《雨晴·天缺西南江面清》

☘️

无人知此意，歌罢满帘风。——出自·陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》

☘️

意气初回朔漠外，片帆还寄大江东。——出自·刘雄《次韵答静闲子》

☘️

意气雄豪非分理，骄矜势力横相干。——出自·乔知之《绿珠篇》

☘️

意怜光彩固无瑕，义比恩情永相映。——出自·长孙佐辅《对镜吟》



无意苦争春，一任群芳妒。——宋·陆游《卜算子·咏梅》

临行密密缝，意恐迟迟归。——唐·孟郊《游子吟》

浮云游子意，落日故人情。——唐·李白 《送友人》

洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。——唐·张籍 《秋思》

报君黄金台上意，提携玉龙为君死。——唐·李贺 《雁门太守行》