----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618769970/answer/
### 大概简介: 【导读】十年，欧盟的人脑计划即将到期，然而烧光47亿后，成果依然支离破碎，重建人类大脑的雄伟计划似乎仍然遥不可及。 十年前，欧洲的科学家们计划在巨型计算机中重建人脑。 十年后，欧盟的6亿欧元多半是打了水漂。 在这个叫做Human Brain Project（简称HBP）的计划里，欧盟投入了将近47亿人民币。 有超过500名顶尖科学家，发表了数千篇论文。 10年之期的人脑计划，到今年9月就要结束。 然而对于人类来说，完全理解人脑仍然遥不可及。 更遑论用计算机来模拟人脑，发展类脑智能了。 就在今天，Nature发了一篇长文，细细盘点了这个计划的成就和复杂动荡的过程。 文章地址：https://www.nature.com/articles/d41586-023-02600-x瑞士科学家：模拟人脑并非不可能 这个项目最早的发起人，是十多年前夸下海口的瑞士神经科学家Henry Markram。 2009年，他在英国（TED）大会上，宣布了一个震惊众人的计划： 在了解大脑结构的基础上，他要用计算机创建一个复杂的数学模型，模拟人脑的86亿个神经元和100万亿的突触。 也许是出于对计算机技术的过度乐观，他认为模拟人脑并非不可能。 如果能够成功模拟人脑，将对人类意义重大：阿尔茨海默症可以攻克，机器人将更智能、认知能力更强，甚至可以给计算机提速。 因此，项目在公布后获得了大量关注，吸引到了巨额资金，可以说，欧盟为HBP下了血本。 而恰逢2009年，由于担心计算机、数字服务等技术落后于美国，欧盟委员会的通信网络内容和技术总局设立了「未来新兴技术旗舰项目」，入选项目可获得10亿欧元资助。 10年烧掉47亿，欧盟「人脑计划」宣告失败？算法重建人类大脑遥不可及，成果支离破碎-36氪
----------------------------------------
谢知乎邀。

我主要介绍一下这个人脑计划。

它的英文名称是，Human Brain Project，以下引自Wikipedia:

> The Human Brain Project (HBP) is a large ten-year scientific research project, based on exascale supercomputers, that aims to build a collaborative ICT-based scientific research infrastructure to allow researchers across Europe to advance knowledge in the fields of neuroscience, computing, and brain-related medicine.

简单翻译一下：

> 人类大脑计划(Human Brain Project，HBP)是一个十年的大型科学研究项目，基于百亿次超级计算机，旨在建立一个基于信息通信技术的协作科学研究基础设施，使欧洲的研究人员能够在神经科学、计算机和大脑相关医学领域提高知识。

根据报道，目前HBP已经烧掉欧洲47亿人民币的资金，但仍然未取得突破性进展。

报道链接：

https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.ithome.com/0/714/294.htm

> 这个项目最早的发起人，是十多年前夸下海口的瑞士神经科学家 Henry Markram。10 年内，HBP 计划取得了一些成就。数千篇论文的发表，在神经科学领域取得了重大进展。科学家们创建了至少 200 个脑区的详细三维地图，开发了用于治疗失明的脑植入体，利用超级计算机对记忆和意识等功能进行建模，并推进了各种脑部疾病的治疗。
> 然而，人脑计划从开始以来就不被看好，一直饱受批评。欧盟委员会干事 Thomas Skordas 表示：「项目开始时，几乎没人相信大数据的潜力，更不信人类能用超级计算机模拟出复杂的大脑功能。」很多科学家看来，这一目标本身就很不切实际。不仅如此，HBP 还多次改变研究方向，让科研产出变得支离破碎，像马赛克一样。法国国家科研中心（CNRS）的认知科学家 Yves Frégnac 表示，HBP 未能提供对大脑全面或者独特的理解。他说：「我看不到整个大脑，只能看到大脑的某些碎片。」项目至此获得的最大成果，可能就是一个名为「EBRAINS」的数字化虚拟平台，它能让全球科学家来做模拟实验。

另外，我这里挂一下nature上的文章：

https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.nature.com/articles/d41586-023-02600-x%23ref-CR3

对细节感兴趣的知友可以参考一下。

----------------------------------------

刚刚为了赶时间完成致知任务，只能先把半成品回答提交了，我还是来补充说一说我的观点。

提别提醒，我不是这方面的专业人士，以下仅是我的一家之言。

首先从报道来看HBP的发起人Henry Markram还是颇有野心的，他在十年前说：

> HBP 将能在十年内从细胞层面重建和模拟人脑。

现在十年之期将近，这个目标还是遥不可及的。

但是HBP还是取得了一些重要成果，我引用的新闻链接中提到：

 * 人脑图谱
 * 根据显微镜图像构建大脑区域的全尺寸支架模型

后者已经在改善癫痫和帕金森病的治疗方面有所应用。

因此，总的来看，HBP仍然是我们人类对于自己大脑结构的探索的一次重要且有益尝试，尽管失败了，也是虽败犹荣。新闻链接的最后也提到：

> 不可否认的是，在 HBP 项目中诞生了一群专注于共同目标的科学家。而这将是一笔永恒的财富。

至于未来，我作为外行人，还是很愿意相信能达到这个目标能最终达成的。脑科学这一块，目前很多人在做，包括我的学校也有生科院的教授在搞，之前我还去听过他的报告。全世界都在投入这么多的人力物力财力，要是做不出什么成果，就算是我这种吃瓜群众，在感情上也是难也接受的。

现在的失败大概率只是一时的，未来谁又说得准呢。

人类的医学已经发展了数百年，到目前为止，人类身体中最没有研究清楚的就是人的大脑了。

而人的大脑赋予人类的智慧，又使得人类有别于其他动物，因此才得以让地球上发展出文明社会。某种程度上来说，人类一直自豪自己拥有一颗不同于其他种群的大脑。从生理解剖的角度来说，人类的大脑似乎又与其他动物（尤其是灵长类动物）在构成上没有太大区别，这也是人类一直好奇为什么自己的大脑可以产生如此多的能力，比如抽象思考的能力，比如推理和计算能力等等。

有人说，我们之所以拥有智慧，之所以这么聪明，是因为我们大脑的容量比其他的动物大。但是如果要从体积方面来评估大脑功能的优越性，人类的大脑不是其中最大的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f88ae01e5ec83ca62cce31492dc74e37_720w.jpg?source=1940ef5c]

体型大一般意味着脑子比较大，当然除了少数巨型的无脊椎动物，它们没有大脑结构。上图中，最左边是水豚（南美无尾大水鼠）的大脑，最右边是大象的大脑，大海中的鲸类也拥有比人类大得多的大脑。因此，大脑的体积并不是决定性因素。

智人的脑容量大约1200ml-1400ml，虽然存在个体差异，但是差异却不是非常大。而步入新石器时代以及之后的晚期智人，也就是我们如今所说的人类，是世界上最聪明的物种，没有之一。其实只是从大脑容量方面，人类的脑容量并不是最大的，但是却是最高效的。

人类一直想要研究清楚自己大脑的结构和功能原理，比如记忆、思考、推理、情感等等。但是，以前受限于技术、仪器和实验手段，人类无法从微观层面对人类的大脑进行系统研究。

随着技术的发展，人类开始集合群体的力量来研究自己的大脑，除了欧盟的“人脑计划”，类似的计划还有：


1. 瑞士“蓝脑计划”

2005年，瑞士神经科学家亨利·马克拉姆教授在瑞士联邦政府支持下于瑞士联邦洛桑理工学院启动“蓝脑计划”。2018年，“蓝脑计划”发布了首张数字3D小鼠脑细胞图谱，包括737个脑区的主要细胞类型、数目和位置等信息，极大促进了神经科学的发展。

值得注意的是，“蓝脑计划”通常被认为是欧盟“人脑计划”的前身，提供了许多研究思路和基础。


2. 美国“创新性神经技术大脑研究”计划

2013年，美国时任总统奥巴马启动了“创新性神经技术大脑研究”计划，旨在加速新技术的开发和应用，生成大脑动态图片，展示个体脑细胞和复杂神经环路时空相互作用的机制。

2021年该项目研究人员公布在分子水平上所绘制的哺乳动物初级运动皮层细胞类型特征图，这也是迄今为止对哺乳动物大脑所绘制的最全面、最细致的图谱。


3. 日本“综合神经技术用于疾病研究的脑图谱”计划

2014年，日本也启动了为期10年的“综合神经技术用于疾病研究的脑图谱”计划，旨在通过绘制狨猴神经环路的结构和功能从而理解复杂的人类大脑。2018年，日本成功绘制出狨猴大脑的3D图谱。


4. 中国脑计划

2016年3月，国家发布了《“十三五”规划纲要》，将“脑科学与类脑研究”列为“国家重大科技创新和工程项目”，标志着“中国脑计划”的全面展开。随后在2018年，中国脑科学“地区性计划”分别启动，北京和上海在当地政府的大力支持下，分别于同年3月和5月成立脑科学与类脑研究中心。

2021年9月，科技部发布了《科技创新2030-“脑科学与类脑研究”重大项目2021年度项目申报指南》，标志着“中国脑计划”宣布正式启动。在此项计划中，国家计划拨款经费预算近32亿元，整体规模预计可达到百亿元甚至千亿元级别。




对人类大脑的研究，除了探索人类智慧产生的原理以外，也可以为研究人工智能技术带来许多新的思路，还可以为人类大脑疾病的诊断和治疗带来质的飞跃。现在很多大脑疾病无法治愈（例如阿尔兹海默症），我们甚至都无法对其进行准确地预防，只有当其出现症状以后才能诊断出来。人类对自己的大脑认知还远远不够，还需要一代又一代的人利用自己那颗聪明的大脑去慢慢探索。







参考：

中国脑科学计划进展[J]. 北京大学学报(医学版), 2022, 54(5): 791-795.



