----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618700882/answer/
### 大概简介: 美国联合包裹服务公司（UPS）是全球市值最高的快递巨头，其处理的包裹数量占美国包裹总量的近25%，每天大约有2400万个包裹。但随着美国通货膨胀的上升，该公司也面临用人成本增加的问题。 根据UPS与其员工达成的最新劳资协议，新合同将兼职人员的起薪从目前的合同工资15.50美元提高到每小时21美元（约合153元人民币），全职员工的最高时薪将升至每小时49美元。一名经验丰富的货运司机每年的工资和福利收入可达17.5万美元（约合127万元人民币），超过程序员等高薪职业。快递巨头大幅涨薪！涉及34万员工，干满5年“老司机”年薪127万元，额外还有带薪假 | 每经网
----------------------------------------
美国经济蒸蒸日上，结合前端时间的货运企业倒闭新闻一看。司机人数减少，时薪大幅上涨，此时不润，更待何时。哪怕走线，也比在国内3000月薪强啊。美国赢麻了


快递巨头大幅涨薪！涉及34万员工，干满5年“老司机”年薪127万元，额外还有带薪假

美国联合包裹服务公司（UPS）是全球市值最高的快递巨头，其处理的包裹数量占美国包裹总量的近25%，每天大约有2400万个包裹。但随着美国通货膨胀的上升，该公司也面临用人成本增加的问题。

根据UPS与其员工达成的最新劳资协议，新合同将兼职人员的起薪从目前的合同工资15.50美元提高到每小时21美元（约合153元人民币），全职员工的最高时薪将升至每小时49美元。一名经验丰富的货运司机每年的工资和福利收入可达17.5万美元（约合127万元人民币），超过程序员等高薪职业。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-8093ca83bc3cb169bf03ec077abf3720_720w.jpg?source=1940ef5c]

司机年收入可达17.5万美元

当地时间周二，联合包裹公司（UPS）的工会批准了一项新的五年劳资协议，该协议大幅度提高了薪酬，并结束了将该公司推向罢工边缘的紧张谈判。代表34万名联合包裹员工利益的卡车司机工会（Teamsters）在一份声明中称，约86%的员工投票赞成这笔交易。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-2b381aebe90e1746a696db28a131e168_720w.jpg?source=1940ef5c]图片来源：Teamsters官方推特

协议显示，一名经验丰富的货运司机在5年期满时的时薪为49美元，每年的工资和福利收入约为17.5万美元。此外，工人们还获得了其他好处，包括额外的带薪假期，以及UPS承诺从明年开始为其购买的新车安装空调。

协议具体条款包括：

到2023年，现有的全职和兼职UPS卡车司机每小时将多获得2.75美元。在合同期限内，工资增长总额为每小时7.50美元。

现有的兼职工人将立即提高到每小时不低于21美元，最高可达每小时23美元。

全职司机的平均最高工资提高到每小时49美元，UPS卡车司机成为美国收入最高的送货司机。

除了新的每小时加薪外，目前兼职的UPS卡车司机将获得每小时高达1.50美元的长期加薪。

部分司机（所有被归类为22.4级的UPS卡车司机兄弟会成员司机）将立即被重新归类为普通包车司机，并按资历排列，结束UPS不公平的双层工资制度。

安全和健康保护，包括车辆空调和货物通风，UPS将为2024年1月1日之后购买的所有大型送货车、短跑车和包装车配备驾驶室空调。所有汽车都将改装货舱中的两个风扇、隔热罩和进气通风口。

所有UPS卡车司机将首次将马丁·路德·金日作为完整的假期。会员司机休息日不再强制加班。

上月，因为劳资谈判陷入僵局，UPS卡车司机差点大罢工。根据工会的原计划，如果7月31日前双方没能达成协议，那么工会就将组织大罢工，这将是美国60年来最大规模的罢工，CBS新闻称，由此带来的经济损失可能高达数十亿美元。

在薪酬问题上，工会成员与UPS一直都有罅隙，这家公司近年来利润飙升，美联社称，新冠疫情带来的家庭购物方式的改变使UPS的利润增长了140%以上。

7月15日，UPS在最后时刻向工人提供了一份待遇优渥的合同，该公司全职工人平均年薪提升至约17万美元，一度已经成为头条新闻。这项为期5年的初步协议仍需工会成员投票通过。投票从8月3日开始，8月22日结束。本文开始所说的投票，即是这场投票的最终结果。

一些科技从业人员在社交媒体上指出，这次加薪可能会使UPS司机的工资与白领员工相比更具竞争力。一家自动驾驶卡车初创公司的一名员工在社交媒体上写道：“这太令人失望了，一名司机的收入怎么可能比研发部门的普通工程师高得多？要拿到17万美元的底薪，你知道作为一名工程师你需要努力工作，这太糟糕了。”

还有人写道，“我很想让你见见我爸爸，他为UPS送货超过35年，在德克萨斯州105多华氏度（40摄氏度）的高温下运送数百个包裹，在12月简直就是圣诞老人，67岁时每天工作9个多小时。”

求职网站Glassdoor的数据显示，美国软件工程师的平均工资中位数为103845美元，基本工资约为91958美元。

有外媒报道称，自达成协议以来的两周内，“我附近的UPS司机工作机会”成为Google的热门搜索。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-8093ca83bc3cb169bf03ec077abf3720_720w.jpg?source=1940ef5c]

UPS上半年净利润下降近30%

北京时间8月8日，联合包裹服务公司（UPS）披露了2023年第二季度和上半年的财务数据。财报显示，UPS今年第二季度总收入为221亿美元，同比下降10.9%，净利润为20.8亿美元，同比下降26.8%；今年上半年的总收入为449亿美元，同比下降8.4%，净利润为39.76亿美元，同比下降27.9%。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2e1746f3b37092a104bd6ddafea7b4a5_720w.jpg?source=1940ef5c]

据国际航空运输协会（IATA）最新报告称，尽管亚洲-北美贸易通道的表现有所改善，但亚洲内部市场的需求疲软。回顾2023年上半年，亚太地区货运需求同比下降6.5%。这也使得UPS国际快递业务受到影响。根据UPS财报数据显示，今年上半年其国际快递业务总收入达到89.58亿美元，同比下降了10%。调整后营业利润为17.08亿美元，同比下降了26.4%。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e1e2501e6f5487212bb9498a44c4182e_720w.jpg?source=1940ef5c]

UPS工会员工的罢工对UPS总收入影响仍在持续。UPS在财报中表示，目前正在更新其2023年全年合并收入和调整后的营业利润率目标，主要是为了反映劳资谈判对销量的影响，以及刚刚于7月25日与卡车司机工会达成的临时合同相关的成本。

UPS目前预计到2023年全年的合并收入约为930亿美元，调整后营业利润率约为11.8%。

编辑|卢祥勇 杜恒峰

校对|刘思琦

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-7850e4ecaf67ffe014ce4f4f101b7b6f_720w.jpg?source=1940ef5c]

每日经济新闻综合自财联社、证券时报、21世纪经济报道