----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617120348/answer/
### 大概简介: 在现代社会里，注重情感的坦白和沟通，相互间的深知和了解是现代亲密关系的核心，而这背后也映射出人类对自由和安全的矛盾需求。「在人际关系里，请求帮助比付出更容易让关系升温」，你认同吗？谈恋爱性价比很低吗？｜EP03 荒野会谈
----------------------------------------
这二年，经常在网上看见一些关于求助和施助的逆向思维言论。

最经常出现的有两句。

一个是：如果你希望别人帮你一个大忙，那么你先叫他帮你一个无足轻重的小忙，再把这个大忙提出来，他会帮你的概率更大。

二一个是：如果你求助于人，不要去找内些你曾经帮过的人，而是去找内些帮过你的人，这样成功率更高。

这俩言论我相信诸位也在各种平台上看见过吧，都抄烂了的句子。

而话题里这句“在人际关系里，请求帮助比付出更容易让关系升温”，算得上是对上述两个观点的总结。

总之，这类观点主张你去给人添麻烦，去找内些你曾经添过麻烦的人继续添麻烦，先给人添个小麻烦，再买一送一给他添个大的。

我不能说讲出来这些话的人三观歪，因为我也不能保证自己三观就是绝对正的。

但我能保证的是，如果我，从主观角度出发，见天的遇上这么一路货，不但给我添麻烦，而且是动着心眼儿的，套娃式的给我添麻烦……

我大概会大嘴巴抡圆了扇丫的。

连个萍水相逢的社交关系，都是建立在变着花样索取的基础上，还巧立名目给自己立牌坊“俺是为了跟哥哥你走的更近乎啦”。

敢情我帮了你，就是你下一次再来我这占便宜的理由。

我不帮你，则是我辜负了你打算跟我称兄道弟的一番美意。

理都叫你正反面的说完了对伐？

还有好人活的道儿吗？

社会上有那么一小撮人，具备一种及其乖张的价值观，即是：

我弱，我惰，我有难处，我就有理，你作为我认识人，给我施加援手是情理之中，因为这是我成全咱俩关系升温，主动递的橄榄枝。

甚至你帮了我还得谢我呢。

因为你帮我忙是小，我帮你成佛是大啊！兄嘚！

遇上这路货，我每每抑制不住充电，都想跟它们说：劳资送你个巴黎瑰儿卡斯兰。

听不懂这句问你川渝朋友，翻译过来审核不给过。

这个世界，大到国家之间的侵略战争，小到人与人之间的利益索取，都遵循一个道理：

为恶的一方，永远能拿出个为善的理由振振有词。

他绝对不会承认把你的国土炸的稀巴烂或者是找你帮忙是入侵行为，而是用诸如帮你变好，或者是促进咱哥俩关系为由，把你榨的毛干爪净。

而把求助和施助看做一种供需关系的话，显然施助方是吃亏的，可坏就坏在，大部分正常的善良的群众都有个共性，叫个：

没家底，有家教。

也就造成了施助方常常基于人伦常理，看见对方开口了，抹不开面子，咬牙也得给个帮助。

是为不懂拒绝的人格特质，及其普遍。

这厢自己吃了亏，那厢占便宜的还在外边理直气壮跟人说：

诶，你不懂，我不是讹他便宜，我们是朋友，讹朋友能叫讹么？你看，这不我们俩关系又进了一步么？

得便宜还卖乖，是社会上所有瘪犊子突变出来的共同基因序列。

别惯着它们，真的。

当然，有少数情况是符合“索求帮助更能叫关系升温”这个逻辑的。

前提是索求方比施助方能量级高得多。

比方说马斯克开特斯拉来我楼下买油条吃早点，车胎爆了，跪着求我给他扫个共享单车，那我肯定乐意帮他啊，我也肯定乐意跟他升温啊，因为他的能量级稍微洒洒水，就够我在早点铺办VIP卡了啊。

但是，能量级高于你很多的家伙，犯得上求你么？

这才是问题。

我之前表过一个态，个人极度不喜欢内种刚认识就搭肩膀挎胳膊热情过度的人，因为我不知道他肚子里憋的什么屁。

通常遇到这种款式的，我都告诉他，重度洁癖，莫挨劳资。

因为我知道，一旦我接受了他的热情，他就会致力于验证自己付出的热情有没有正反馈。

比方说，跟我借点钱应急，抑或是叫我请他吃顿饭。

我真的不需要在人堆儿里证明自己多有存在感，尤其是这个档次的人堆儿，自证存在感更是引以为耻。

所以，从开头我就不会给他关系升温的妄念。

我看一个人，如果他口碑模糊，行事风格激进，即便眼睁睁看着他有忙，我都不敢主动帮。

我怕他有了一次还想二次，这玩意成瘾了不好戒。

或者一个求人办事的惯犯，跟我启齿帮个针鼻儿大的小忙，兹凡之前不该他不欠他的，我都义正严词说骚凹瑞。

因为我不想起个坏头，被他当个菜头。

这类人我称之为社交乞丐，常将社交拗成管道，插在熟人身上，用虚拟的关系，叫人给他输送现实的价值。

不是我心性太冷，而是现在的鸡汤毒性太烈，类似开头说的内两句，就是把对人予取予求涂上了冠冕堂皇的颜色，把欺负老实人合理化。

老实人们一定注意，身边有这种动不动捅咕你，叫你拉他一把的准陌生人，你得把心硬起来。

他们不是想建立一种关系。

而是在周围圈子里，进行了一次厚道人的筛选工作。

你允了他一把，就上了他的名单，以后对你的攫取，那就是滔滔江水，连绵不绝啊。

你给他的是实打实的好处。

他回报你的是句“一直当你是哥们”。

热衷于以求助来搭关系的人也请自重，开口之前先琢磨仨问题：

你是他的什么人？

你身上有多大能量？

你这份能量给人家做过什么？

这仨条件不满足，免开尊口，不然碰上我这种嘴上不饶人的，贵府祖坟必有冒黑烟之虞。

常言道，家暴只有零次和无数次之分。

养这种索求无度的白眼狼朋友也是同理。

这俩事的共同逻辑，都是施暴方用一次试探得逞，就会判定你的耐受性，后招就连绵而至了。

可笑的是，家暴的施暴方常以更好的管理家庭关系为由施暴，索取帮助的人也常以更好的维持人际关系为由揩油。

嘴上抹了蜜，放的全是屁。

天下恶棍，竟趋大同如斯乎？



































作为一个情感答主，我不反对玩点套路。比如削弱获得感，释放可得性，嘴甜心硬，逆向思维什么的。

但是我顶烦用一些烂大街的小聪明来侮辱别人智商的行为。

我给客户做营销话术的时候，也会帮客户加点“钩子”，搞点积分促销什么的。

有的方法也很低端，很露骨，但是有一个好处，就是能在前期起到筛选目标人群的作用。

这样吸引来的，往往是额叶组织不太健全，思维不够理性，逻辑水平较低，较少参与社会活动，容易产生消费冲动的“高质量”客户，让后续工作更好操作，容易出大单。这也是为什么大家都说小红薯的转化率比较高。

这就跟电信诈骗用蹩脚的广谱做开场白是一个原理，先把聪明人筛掉，骗子也有KPI，要把宝贵的时间留给“值得”的人。

我周围也遇到过喜欢玩这些小套路的人。

比如原来单位有个大哥，自认为掌握了“富兰克林效应”，于是开始活学活用。

先找我想两句标语，我给他设计了，后来又让我给他写一个几分钟的发言稿，我也帮他写了。左一次右一次的，光麻烦我，没有任何回报。

有一天他竟然拿来一个论文让我帮他写。我说我不会写，他就说，别谦虚了，以前帮我写的东西都不错，我相信你有这个实力。

我只能对他说，跟你说实话吧，我写这种稿是收费的，以前给你写那些都是小活儿，我就不要钱了，这个论文我给你个内部价，两千一篇，别人都得五千，你看我对你多好。

他的脸一阵白一阵红的，强挤出点微笑说，我跟你开玩笑呢，我已经找好人帮我写了。

其实，在我的心里，是有一个排位的，谁给过我多少，是物质也好，精神支持也罢，都有一个量化的价值。那些麻烦过我的，欠我的，我心里也都有数。

放弃沉没成本，及时止损，都是常规操作，靠添麻烦来升温感情，在我这基本行不通。

就算是富兰克林本人，也不过是在面对一个油盐不进的议员时，用这个方法破下冰，后面的操作也是拉近关系以后谈双赢，不可能让人家一直在他这吃亏。

时代也在变，大家心眼儿都越来越活络，特别是00后，更喜欢化繁为简，直奔主题。你上来就麻烦我，还没完没了的，是不是瞧不起我啊？

还有人喜欢用激将法或者故弄玄虚，来吸引别人关注，在互联网时代，效果也越来越差了。

因为这种刺激的背后，同样需要真正的价值来支撑。对于这种目的性明显的刺激，很多人早就麻木甚至反感了。

看如今的电影市场就知道，影片还是要质量过硬，多用点心，票房才会长久。那种靠宣传片骗观众入场，看完了互相不通气，骗进来一波又一波的时代早就过去了。搞多了只会连累主创变成票房毒药。

一个烂片，包装得再好，上映当天就露馅儿，口碑为王的时代已经来临了，谁也骗不了谁五分钟。

经常有网友抱着试一试的心态，私信我，上来就讽刺我一句，然后再说半截话儿引我追问。我的原则就是，要么你就一次性给我把话说全了，要不你就别说话了。没有人像个好奇的小猫一样被你吊来吊去的，我对你这种人多一点好奇都算我没见过世面。

我还遇到过跟我玩pua 的，或者为难我一下搞服从性测试，搞道德绑架的，通常我就直接用东北话搞定，“爱咋咋地”，“我乐意”，“少跟我来这套”，“滚一边儿去”……

都3202年了，还没玩够呢？实在对套路上瘾就抓紧吧，留给你们的文盲已经不多了。

总而言之，这是一个变幻莫测的时代，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，人与人相处的核心是价值对等。

人情社会的熟人积分制，碍于情面的忍气吞声，道德至上的自我攻击，都在被信息社会的多元化价值观渐渐消解。

还在那沉浸式的用套路，搞战术，耍小聪明的人，在处处碰壁后，或许有一天也会突然醒悟，小丑竟是我自己！

就算靠这些小伎俩，能争取到一些朋友，大概率筛到的也都是比你水平还低的，处理麻烦的能力更差的人，也帮不上你什么大忙，弄不好还会自身难保，拖你下水。

人际关系里，到底什么才是战无不胜的王牌呢？

只要记住，能成为大品牌的产品，起码要质量过硬，不贪图眼前利益，让别人感到物超所值，才能在市场上站稳脚跟。

如果你不想做一锤子买卖，就多一点爱心，拿出点真诚，办事靠谱，返璞归真，或许还能多得到一些尊重。

要知道大家其实都不傻，只是有些人碍于情面，有些人反应有点慢，有些人不那么计较……

人家看出来了，但是人家不说，只想静静的等着，烂掉的果子自己从树上掉下来，然后再去树上摘点好果子。地上的果子可能还在纳闷，自己只是心烂了，外表还是好好的，怎么就没人要呢？