----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618272879/answer/
### 大概简介: “特种兵式”存钱在年轻人中流行了起来。 今年以来，随着国有大行、股份制银行相继下调存款利率，市场上衍生出一种“特种兵式”的存钱现象。 简单来说，就是为了更高的存款利率，在限定的时间内，从一个城市到另一个城市存款。 自8月以来，多家中小银行下调了存款挂牌利率，部分村镇银行经过此次调整后，3年期、5年期定期存款利率已调降至3%以下。 在这样的背景下，不少年轻人试图赶在部分银行没有调整利率前，把钱存进存款利率相对高的银行。 仍处于理财小白阶段的年轻人，在权衡收益和风险之间，做了一些努力和尝试。 三年多赚1800元的利息 8月12日，本来应该是个睡懒觉的周六，豆豆一大早爬起来，从连云港坐高铁赶到杭州，目的只有一个：存钱。 “早上9点起床，11点坐上高铁，下午3点到杭州，再坐半个小时地铁到达银行，存完钱后，立马赶到高铁站，晚上6点到了苏州。”这是苏州人豆豆体验特种兵存款的一天。 自从工作以来，存钱成为了豆豆生活中的习惯。在存到人生第一笔十五万块之后，她准备给存款找一个好去处。 “一方面是感觉网络诈骗防不胜防，把钱放在卡里我不太放心；另一方面是每天看到余额宝的收益越来越少，觉得很不划算，所以开始有意识地在网上搜索一些存钱理财方式。”豆豆说。 反复的对比之下，豆豆决定把钱拿去银行存定期。“在钱这一方面，我一直比较谨慎，最终还是选择了储蓄这种低风险的理财方式。” 在选择银行的时候，豆豆才知道，不同银行和地区有存款利率上的差别，这让她开始有了跨省存钱的念头。 “我在网上对比了几家银行的利率，发现江苏银行的利率比较高，可以达到存3年定期利率3.3%。在社交平台上，有客户经理联系了我，并且许诺报销车票，送礼品，所以我就特别心动。”豆豆说。 出于安全考虑，豆豆要来了对方的工号，并仔细核对了身份信息。“我觉得算是双向奔赴吧，当时我买完车票后，那个客户经理立刻就把高铁票的钱转给了我，这让我们之间建立起了很强的信任。” 出发之前，豆豆仔细地算了一笔账。 “以15万为本金计算，就利息来看，在苏州本地的一些银行存，三年利率是2.9%，3年的利息是13050元，如果去杭州的江苏银行存，三年利率是3.3%，3年就是14850元，多了1800元。” 不仅如此。豆豆从连云港出发到杭州，高铁票330元。但从杭州回老家苏州的119元高铁票，客户经理给报销了，还送了一张300元的购物卡，“我个人感觉还是比较合适的”。 据了解，不同地区存款利率有所不同，是由诸多因素共同导致的。 光大银行金融市场部研究员周茂华告诉时代周报记者，“特种兵式”存钱，年轻人的新风潮
----------------------------------------
年轻人不容易，就业压力大，赚钱越来越难，好好存钱是好事

就别为了利息高一点而存中小银行就行

就存全国性的大型银行，尤其是四大行这种的会更加安全

当前全球经济压力都很大，好好存钱就是最棒的理财选择

不要超出自己承受能力去买东西，谨慎背负房贷，别乱投资，抵制消费主义

熬过经济逆周期最重要的就是别瞎折腾！

[https://picx.zhimg.com/50/v2-62a1bc6390e6796d28ed7278cead92bc_720w.jpg?source=1940ef5c]

所谓“特种兵式”存钱，就是说年轻人为了利息高个0.5%左右跨省去存钱

去不同地方的分行寻找更高利息的存款机会

因为不同地区的经济发展不一样，当然各地的银行存款供求和负债压力也不一样

有些地方银行很需要存款，就会用高息吸引储户，有些地方就没有这种需求，就是给正常存款

比如说基本上大型银行的大额存单目前都是2.9%附近，但有些中小银行还可以给到3%以上

或者不同地区的银行可以给到3%以上

这就是大家跨省存款的原因，就是想利息高一点




如果不是中小银行，也是四大行这种类型的银行，因为地区不同，给的利息高一点

那当然可以选择利息高的，你愿意跑一趟也行

就别专门为了利息高，什么银行都敢存钱

还是有一定风险的，尤其是未来房地产行业暴雷越来越多

银行，保险，信托，各种理财产品都可能有波及

存钱，理财什么的也不能乱搞

应该谨慎一点

按照3%作为未来无风险收益的一个标杆

高于3%越多，风险越大




为了刺激消费，稳定房地产市场，存贷利率都会慢慢下降

之前逆回购，MLF和常备借贷便利利率都调整了一波

后面LPR必然也要调整

存款利率还要下调

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ac30367458d9594cd9b077bfc3f393e8_720w.jpg?source=1940ef5c]

这肯定会导致不同的银行，不同地区的银行利息差异更大，四大行这种一般会最先响应下调利息

其他很多银行不一定同步下调

这样会导致大家更加要到处寻找存款利息更高的银行

一定要稳住，还是先选好银行为主

本金最重要，利息次之

辛辛苦苦存点钱，少点利息没什么

本金安全第一




我非常支持年轻人存钱，加杠杆消费本来就是透支未来的消费者，存钱看起来慢，但手有余粮心里不慌

如果生活突发变故也可以有钱应急

无债一身轻，每年还有一笔利息到账，这种感觉是很幸福的

养成长期积蓄的好习惯，不管经济怎么样，你的生活整体会平稳很多

不会突然成为大负翁，变得一无所有

也别想那么多投资一夜暴富的事情，先从好好存钱开始

不乱投资，其实就已经比95%以上的投资者赚钱了

同一家券商在不同地区手续费差距很大，但同一家银行在不同地区存款利率不同的应该不多见，可能跟我平时钱大多存在大银行有关。

我去仔细看了一下要文简报，发展大多不同地区利率不一样的银行都是地方性小银行。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-dfd226afc04cb683e7dbe0289f18b7fe_720w.jpg?source=1940ef5c]

比如江苏银行，在江苏的存款产品，比上海的同类利率都低。（我看了下，也比深圳、北京、杭州要低）

特别是3年定期，整整相差了0.4%。

算一笔账，10万三年存下来要少1200块。那么50万，就相差6000块了。

又因为不同地区的存款产品，需要本人到柜台先办理开卡业务。

所以，才会有许多人决定跨省存钱。

算了下账，江苏十三太保离上海不算远，值得跑这么一个来回。以昆山为例，高铁过来只要19块钱，十几分钟。最远的徐州，也就300不到的单程车票价格，来回7个小时。

究其原因，我觉得跟不同地区吸储能力、以及想抢占市场有关。

至于跨城存款有什么要注意的话，我觉得也没啥，主要就是要选择正规的银行，尽量不要选择村镇银行，比如前段时间安徽某村镇银行又暴雷了……

这个便宜大家千万不要贪，还有就是算一下来回成本够不够利息，其他也没啥。