----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618257793/answer/
### 大概简介: 2023年8月18日，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会联合召开电视会议，学习贯彻中央决策部署，研究落实金融支持实体经济发展和防范化解金融风险有关工作。中国人民银行党委书记、行长潘功胜，金融监管总局党委委员、副局长肖远企，中国证监会党委委员、副主席李超出席会议并讲话，部分金融机构主要负责同志介绍工作情况。 会议认为，今年以来，金融部门坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，持续支持实体经济恢复发展和回升向好。今年1-7月，新增人民币贷款16.1万亿元，同比多增1.67万亿元，广义货币供应量（M2）、社会融资规模、人民币贷款余额保持较快增长。社会融资成本继续下降，1-7月企业贷款利率为3.94%，同比下降0.35个百分点。信贷结构持续优化，普惠小微贷款、绿色贷款、制造业中长期贷款增速均高于各项贷款增速，金融支持重点领域和薄弱环节取得显著成效。 会议指出，我国经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。金融部门要认真学习领会中央政治局会议精神，继续落实好稳健货币政策精准有力的要求，用好政策空间、找准发力方向，不断推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解。 会议强调，金融支持实体经济力度要够、节奏要稳、结构要优、价格要可持续。主要金融机构要主动担当作为，加大贷款投放力度，国有大行要继续发挥支柱作用。要注重保持好贷款平稳增长的节奏，适当引导平缓信贷波动，增强金融支持实体经济力度的稳定性。要注意挖掘新的信贷增长点，大力支持中小微企业、绿色发展、科技创新、制造业等重点领域，积极推动城中村改造、“平急两用”公共基础设施建设。调整优化房地产信贷政策。要继续推动实体经济融资成本稳中有降，规范贷款利率定价秩序，统筹考虑增量、存量及其他金融产品价格关系。发挥好存款利率市场化调整机制的重要作用，增强金融支持实体经济的可持续性，切实发挥好金融在促消费、稳投资、扩内需中的积极作用。 会议要求，金融部门要认真贯彻落实党中央、国务院关于防范化解重点领域风险的精神，统筹协调金融支持地方债务风险化解工作，丰富防范化解债务风险的工具和手段，强化风险监测、评估和防控机制，推动重点地区风险处置，牢牢守住不发生系统性风险的底线。 政策性和开发性银行、各国有商业银行、股份制商业银行、中国人寿主要负责同志，以及中央金融办、国务院办公厅相关司局负责同志，中国人民银行、国家金融监管总局、中国证监会相关司局和各副省级城市以上机构，上海证券交易所、深圳证券交易所、交易商协会、征信中心主要负责同志参加会议。三部门联合召开金融支持实体经济和防范化解金融风险电视会议
----------------------------------------
经济问题思考得越多，经常会觉得问题其实很简单，只是表述和操作被搞复杂了。

表述复杂是为了掩盖操作的复杂，

而操作复杂，并不是因为经济问题本身复杂，只是因为其间的利益博弈很复杂。

所以政策预测的一大原则，就是得知道它并不是朝着最正确的方向发展，而是往阻力最小的方向走。

有人就问了，这是不是意味着在经济问题上讨论是非对错没用？

不是说成年人都只讲利弊么？

当然不是，你信不信现在还又很多人甚至都不知道自己的利益在哪。

就前几天，有个网友在我公众号里评论说——预售制可以降低开发商的成本，有利于降低房价。

我心想这是哪个开发商的嘴替又在妖言惑众呢。

后来看他一本正经的样子，心下了然——原来他是被惑的那个“众”。

有人劝，说他蠢任他蠢，尊重个人命运。

但格局小了，虽然说良言难劝该死鬼，但他其实跟我们是同一个身份——发展的代价。

而之所以是代价，就因为你不抱团不发出自己的声音，就形不成阻力，就只能任由历史车轮轰隆隆从身上碾过，连呜咽都得吞回去。

牢骚发完，再回到主题，看看这所谓的「调整优化房地产信贷政策」会带来哪些优化。

实在点说，上个月的信贷数据太拉了：

> 社会融资规模增量为 5282 亿元，前值 42241 亿元。
> 新增人民币贷款 3459 亿元，前值 30500 亿元。
> 7 月居民贷款减少 2007 亿元，同比多减 3224 亿元。

这数据，你要硬说是债务危机的前兆，我也觉得没毛病，一句话，没人借钱了！

所以政策面必须要做点什么。

接下来划重点：

> 加大贷款投放力度……要注意挖掘新的信贷增长点，大力支持中小微企业、绿色发展、科技创新、制造业等重点领域，积极推动城中村改造、“平急两用”公共基础设施建设。调整优化房地产信贷政策。

这个以前日本也搞过，还有个好听的名字，叫“窗口指导”，即央行给下面的商业银行摊派指标——必须把钱放出去。

所以手机屏幕前不缺钱的你，肯定会更高频次地接到银行让你去贷款的电话，额度很大。




> 要继续推动实体经济融资成本稳中有降，规范贷款利率定价秩序，统筹考虑增量、存量及其他金融产品价格关系。

这就是要降低存量房贷利率了。

什么叫“统筹考虑增量、存量及其他金融产品价格关系”？

就是说增量房贷3.7%，存款利率更是只有2%，股市tm还天天亏，结果你存量房贷6%，这时候提前还贷就是赚，真当群众是傻子么？

以前还只是发文鼓励、引导，因为考虑银行有银行的难处。

但现在市场环境逼到这个份上，不主动推进一下，民间的主动缩表只会越来越严重。

民间一缩表，房企债务和地方债就会塌房。

因为你的债是地基，他们的债，全都建在这上面。




> 发挥好存款利率市场化调整机制的重要作用，增强金融支持实体经济的可持续性。

字面意思已经很明确了——降低存款利率。

为什么不直接说降息？

因为人美联储还在加息，咱这边降息，利差进一步扩大，汇率承压。




那有没有点积极作用呢？

实在地说——有！

降低存量房贷利率，有助于降低居民还贷负担，肯定是好事。

但大家需要知道的是，这依然是依据市场下行局面的被动调整，如果市场反馈机制丝滑顺畅，是不需要由央行这样的单位，来出面进行“窗口指导”的，商业银行自己就会主动调整。

就像我在新更的文章中所写的：

> 原货币分发系统（让债务流向打工人，让货币流向少数人）就是造成问题的关键，在不改革经济结构的情况下，无论怎样在原系统上发力，都只会加剧和积累债务问题。

https://www.zhihu.com/market/paid_column/1551566764462579713/section/1675530949356687360

但结构改革，永远滞后于市场，当过程序员的都知道，只要原系统还能跑，别管它里面有多少bug，也别管它是怎么实现功能的，只要还能跑就继续挺，直到……

[https://picx.zhimg.com/50/v2-082f40401a4daa1d84907718a73c46d3_720w.gif?source=1940ef5c]

别骂别骂，我说的是美帝 ↓ ↓ ↓

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-93da0a6d180b179e75077ced14278c1d_720w.jpg?source=1940ef5c]

推荐阅读：

https://www.zhihu.com/question/615407704/answer/3149689731



刚好今天写了个长篇，这里摘抄一些：

房地产泡沫涉及到金融体系的安全，但万事有因有果，房地产上行周期，信贷扩张就不可能兼顾利润和风险，信贷发放越多，明面上吃利差的金融体系预期收益暴涨，待遇在很长时间都是远高于平均水平的。然而，大家的偿债能力在信贷激增下是下降的，带来了不止居民口的偿债压力，还有非金融企业部门，地方债务等一系列偿债压力。信贷扩张，既得利益者分利，各个部门加杠杆的时候怎么想不到风险呢？现在房价降一点一堆人跑出来喊风险，房地产本身就是群狼分食居民储蓄和负债的工具，现在居民实在扛不住了，价格逐渐回归到购房者可承担的范围是正常的市场行为，市场行为用得着你救吗？

从去年开始，房地产出现了明显的下行甚至市场自发出清的趋势，泡沫的特点就是不稳定，稍微的扰动就可能出现暴雷，为了维系这种脆弱的资产，只能靠刺激后来者借更多钱，这也是这一年依赖你能看到为数不多可以真正刺激楼市的政策中，几乎都只能依赖刺激居民借更多钱来参与这条路，降低首付比例，降低信贷门槛，降低利率，增加公积金贷款额度，都是希望再挖掘一波居民本身所剩不多的抗风险能力，完全没有学到日本和美国房地产泡沫和金融危机的历史经验，经济下行，唯独给居民加杠杆是最危险的事情，也是去年本人判断房地产救市政策南辕北辙和放大风险的重要原因，现在看来难免唏嘘，总是在所有可能的选择中走风险最大的那条，大概还是和分利结构有关吧，收益私人化、风险全民化、代价社会化。

南辕北辙来源于一个奇怪的逻辑：现在金融体系因为高杠杆而风险频发，所以要供给更多的杠杆来维系，尤其希望居民继续借钱，把风险转移到居民头上消化，这就是一些满嘴仁义道德的群体，天天喊着为了大家的资产安全负责所干出的事，满眼过去其实都是吃人，且拿未来整个金融体系的未来赌博。

王克丹：救楼市一年，南辕北辙愈发变为现实 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/651159365]

中国人民银行、金融监管总局、中国证监会，总是要求金融机构加大信贷投放力度，同时又要求不能创造更大的金融风险，经济增速放缓，风险频发时，放低信贷门槛扩大货币投放，刺激性的信贷越多，风险自然越大，怎么可能做到既增加了信贷投放还能防风险呢？

另外一个回答也讨论过这个问题，现在各国央行承担了太多其本身职责之外的事情，既没有独立性，还得兼顾包括货币的稳定（通胀）、金融体系的稳健（金融风险）、经济增速、汇率等等指标，在很多政府看来根本就不是一个机构，更像是一个听话的钱袋子，假设遇到一个挥霍无度且政府花钱效率低下的经济体，怎么保证自己监管自己的欲望呢？所以往往不顾风险的使用央行的资源，必然导致更严重的经济问题，比如政府信用的受损，参与者不再相信这种现代的信用货币，相比于周期性的经济衰退，政府货币信用受损的代价要远远高于那点收益。

经济越困难，就越要给与央行一定的独立性和坚实的底线，如果不能兼顾各项经济指标，央行本就不应该承担那么多指标，那么就应该以稳定的货币和稳健的金融作为其核心指标，有能力了帮一帮本该政府其他部门该负责的事情，比如分配改革，再比如福利体系建设，法治程度推进等等，从去年开始，货币政策足够宽松，信贷和货币投放远超经济增长，还要央行做什么？历史证明，金融体系强如美国，美联储作为全球央行的央行，都做不到兼顾各项指标，必要时都要做出选择，我们可能还是要谨慎一些。尤其是这几年货币政策刺激效果已经大不如前了，如果还想既要这个又要那个还要兼顾什么其他的东西，踟蹰不定的结果可能代价更大。

央行表示，将加大宏观政策调控力度，适时调整优化房地产政策，坚决防范汇率超调风险，释放了哪些信号？ [https://www.zhihu.com/question/617783248/answer/3170389832]