----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/34842404/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
有年夏天，我的民宿来了一张三天的订单

是对年轻情侣预订的，两个人都很有礼貌，说话客气，他们行李多，我随手帮忙拿了几件，等到了房间两个人甚至还给我微微鞠躬致谢。

从相处状态就能看出二人感情和睦。闲聊时得知他们刚在一起几个月，是初次出来旅行。

本以为如此有礼貌，感情又好的两位，会愉快的度过三天，没想到第二天晚上我就接到了女生的电话。

女生的声音很明显的有些激动，但因为她的高素养，听得出来在努力压低声音和我说

“您好，对不起晚上打扰您，我们可能等下就要离开了，这么临时退房肯定不会让您退房费的，请您放心，我只是和您说一下。”

我一听她说“肯定不会让我退房费，请我放心”这句话，我顿时就放了心。

巧的是那天我刚好在民宿周边吃夜宵，我想起来他们行李很多。我就说，那等下我去帮你们搬一下。

女孩犹豫了半响，便答应了。在电话里好像遇到救星那般对我表示了感谢后，便挂断了电话。

当时也没多想，吃完饭便过去了。

待我敲开门后，本想把所有行李都搬下去，结果女孩拦住了我，说“搬我的就可以，如果不是我自己搬不动就不麻烦您了。”

我当时就反应过来两个人是吵架了。

我对她男友说，“你过来帮啊！”

男生叹了口气说，“她不让我帮，不然也不会这么晚麻烦您。”

结果女生听完便说，“哼，我才不用你帮呢！”

我一听就笑了，走到厨房，从一个不起眼的抽屉里，把我藏的几罐啤酒都拿了出来，递给他俩两罐，一边说着他们来了青岛怎样也要喝一次青岛啤酒，以便稳住他们先别冲动，一边想听下他们发生了什么。

我们三人同时给自己灌了一大口啤酒后，他俩你一言我一语又进入了吵架模式，从二人密集的互相吐槽中，我大概整理了一下他们的矛盾点：

女生早上想化妆，男生着急出门，遂吵架

女生想上午去五四广场，男生想晚上去，遂吵架

女生想走着去一公里外的栈桥，男生想打车，遂吵架

女生想吃网红餐厅，男生想吃顿小吃，遂吵架

女生想去海边拍照打卡，男生想爬山，遂吵架

女生想多待在室内，男生想出门，遂吵架

我想了一下，打断了正在吵的两人，说“那你们之前吵架吗？”

两人想了一下，不约而同的摇了摇头，异口同声地说，“之前从不吵架，这两天不知是怎么了。”

我听完恍然大悟，说，“其实特别简单，你们这种情况我见过不少，之前在熟悉的城市生活，即使有矛盾了大不了各回各家，各自消消气，之后也就吵不起来了。但现在呢，即使看对方很不顺眼，却还是要在一个屋檐下待着，本身缓一下就过去的矛盾，说不定就此被激发出来了。”

他俩看着我认真的点了点头，我喝了口酒继续说，“其次呢，你俩来到一个陌生的城市旅游，来之前的设想是很美好的，但是毕竟是陌生的城市，无论是吃饭还是逛景点踩雷，遇到不高兴的事情再正常不过了，这就会产生落差感。而你们在自己的城市就可以很好的避免这些，但在这里你们却无法避免会随着旅行而产生的负面情绪。”

我看着认真听讲的两人，又喝了一大口啤酒继续说，“所以你们就相当于来到了一个新的城市开展了一段短期生活，陌生而又想积极地参与到这个新城市其中。之前在你们生活的城市框架中，你们有着差不多的生活习惯，而在这里，你们正在慢慢适应，适应新城市也适应彼此，所以才会产生这些矛盾。”

两人听完互相看了看彼此，我看他们有缓和的迹象

就说，现在我来帮你们解决矛盾：

“女生想化妆出门，男生就打盘手游等一下，出来旅游打扮好看点心情也好，这项听女生的。

五四广场晚上好看，这项听男生的。

栈桥步行距离不止一公里，夏天走路很热，可以打车，这项听男生的。

网红餐厅大多不好吃，小吃我给你们推荐几家，环境好也好吃，这项听男生的。

信号山和小鱼山，又不高又看海，满足了看海和爬山两项需求，而且爬山也不累，这项你们俩都听我的。

白天室外很热，可以晚一点再出门，这项听女生的。”

说完我看向二人，摇了摇空啤酒罐说，“我喝完酒准备回家了哦，你们还要退房吗？”

两人相视一笑，摇了摇头。

其实以他俩的素养来说，即使没有我帮忙调解，他们静下心来交谈也会得出完美的解决方案。

第二天，果不其然收到了他俩的消息，他们在表达对我感谢的同时还想再续住两晚。

在中午吃饭时，保洁阿姨听了我昨晚的光辉事迹，连连夸我：“这是何等的服务态度！”

我看着窗外渐渐阴下来的天说，“可不是嘛！过两天可能要下雨，订单没多少！他们这两天没怎么玩肯定会续住，我哪能让他们走！”

阿姨听完哑然，而我深藏功与名。

每次出门旅行前，我男朋友都会问我：“咱们这次还会吵架么？”

我都会说：“放心吧，会的。”




旅游涉及到的琐事，麻烦事太多了。比如：




“我说了不带这个了，你为啥还要带啊，是包不够重么”




“你能不能也看一下攻略？我眼睛要瞎了”




“你能不能不要纠结吃什么了，随便找一家应付一下不行么？”




“来这里就是要吃XXX啊，不吃不白来了？”




“你为什么不提前订呢，拖拖拖，现在现在想订也订不到了。”




“为什么只买来的票，不买回的票呢？咋地，不回了啊？”




“非要去那家店打卡？有什么必要啊？”




“你敢不敢起的更晚点，这都几点了，还玩啥。洗洗睡吧。”




“我想玩这个！” “我不想，我惜命。”




“明天去爬山，得四点多就起。”“啥？我能不去么？”




“你是不是带错路了？走反了吧…真是信了你个鬼。”




“说让你多带两件衣服，就是不带，飘啊 你咋不飘了？！”

[https://picx.zhimg.com/50/v2-7a7588e22b34e642b1630999d096c129_720w.jpg?source=1940ef5c]

但是，说真的…

尽管我们每次出来都会吵架，但我们还是乐此不疲。

因为也有很多温暖的时候：




去平遥玩，我生理期提前，早上五点痛经疼的不行，他爬起来安抚好我，出去买卫生巾，止痛片，保温杯，红糖。我们住在古城里，外面还下着雨，他拿了把雨伞，抹黑跑出去，把周围的超市都找了个遍，一家都没开，最后找到一家刚拉开卷闸门的小超市。老板说这会儿没法扫码，他拜托了好半天，说能不能转账，多收点钱也行。




回来的时候，因为一路跑，累成了傻狍子。他一边给我用暖水杯捂肚子，一边抱着我心疼地说：“宝宝，我以后长记性了，以后你生理期咱都不出来玩了，以后去哪儿我都带着保温杯。”




还有去西安的时候，因为没有做好攻略，第一天累了一天，啥好吃的也没吃上，大晚上两人迎着寒风出来吃了一碗羊肉泡馍，结果还不好吃。

崩溃的我突然觉得自己好可怜，一屁股坐大马路边，委屈的不行，给我妈打电话哭诉自己又累又渴肚子里还塞了一堆不好吃的东西。

我知道自己的行为幼稚，可是男朋友不仅没有不耐烦，反而在一边笑到不行，还给我录像夸我可爱，说要给以后的孩子看，自己的妈是个吃货。我瞬间破涕为笑了。




旅行中当然有小吵小闹，但也能够看到很多东西。能看到一个人在疲惫不堪的时候，是不是还愿意尽自己所能照顾你，在状态不佳的时候是不是还能控制住脾气，考虑到你的感受。能够看到一个人的教养，责任感，耐心。




大家都很累，很辛苦，很烦躁，但就是在这种比较极端的情况下才更能反映出来一个人的秉性，这些都是你在平时生活中所看不到的。




如果你们无法磨合，就会一拍两散。但如果你们有足够的包容理解，不仅不会散，还会感恩于对方的付出而生出很多羁绊。




谁都不可能面面俱到，谁也都有擅长的，不擅长的，就像攻略一向我来做，男朋友只负责带路，我们不会计较谁做的多，谁做的少。只要在大的方面上对方做的是可以的，旅行中一些小的地方吵两句拌个嘴，点到为止就可以了。




要找到那个愿意和你一起吵闹，傻乐，看风景累成狗，还不忘了一边怼你一边照顾你的人。这就是你们以后在一起生活的样子。

旅行不可怕，尽管我们会在旅行中暴露彼此的各种缺点。但是，别忘了，我们的优点会让我们找到喜欢自己的人，而我们的小缺点，才能让我们找到真正对的那个人。

