----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618231528/answer/
### 大概简介: 如图和视频。 视频：
----------------------------------------
8月20日，李玟生前声泪俱下控诉好声音事件持续发酵，其录音提到的两位核心学员王泽鹏、周菲戈终于相继发声。

让我们来看看这两条回应透露了什么关键信息。


「节目组内定赢家」

首先发声的是王泽鹏。

在王泽鹏发文附带视频的最后几分钟，有4段李玟的重要录音，其核心信息如下：

① 好声音有黑幕，大家都是陪跑，节目组内定赢家。

② 好声音节目组故意整李玟，节目组明明答应让王泽鹏扶她，却没把这项提前安排告诉王泽鹏，对李玟出尔反尔，导致李玟摔倒。

③ 李玟在明知节目组黑幕重重的情形下，依然为好声音和学员付出很多，包括舞台走位设计、编曲，只为让学员留下好的表演，「你是学员，这个舞台你才是重点。」

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5f052ea0ff472764679803b42db6748f_720w.jpg?source=1940ef5c]完整视频在该问题详情里可以听到

但节目组决赛却将李玟镜头删到所剩无几，仿佛她未曾出现，努力全部不被呈现，让她觉得自己心血被辜负，加重了她的抑郁。

此外，李玟10月17号就做乳腺癌手术了，手术的前一天，16号还在安慰泽鹏。且从语音来听，13号和16号对比(也就是摔倒前后)，李玟的声音明显消沉低迷了下去。李玟是一个如何爱学员的人，又如何被节目组暗算伤害至此，都在这个17分钟的视频里了。

最后，王泽鹏能放出来这些语音，他是勇敢的：

「没有第一时间站出来，是因为我的怯懦，这段时间度日如年，反复听着老师这一条条长语音，一声声加油打气与叮嘱，她给我的温暖是我此生的福气，也更让我无时不刻心如刀绞，我愧疚，我悔恨自己为何不够细心，未见端倪。老师的话在我心里生了根，教我成长放下怯懦，去面对一切，有勇气陈述事实，为我敬爱的CoCo老师，也为自己。」

李玟没有看错人。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-dfe924d4cd6fc2e6cb083e2a67710796_720w.jpg?source=1940ef5c]


「我必须对学员负责」

在王泽鹏发声后，很快，李玟录音提到的另一位学员周菲戈也发声了。正是为了周菲戈的公平权益，李玟才会怒呛好声音，导致后续被节目组记恨并暗算摔倒。

周菲戈说，自从李玟去世后，自己陷入深深的自责，他写道：「两天没有合眼了，从老师走了的那一刻起，我感觉我的人生就改变了，我不知道每一天在发生什么，我应该怎么做。这一年以来，我时常会想，其实这一切的起因是不是都是因为我，老师是因为我才发生的一切。没有我，没有参加好声音，是不是老师就会顺利的录制完节目，是不是就不会有之后的那么多事。」

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2ca9eaf91cc873bb90c8f032130ec641_720w.jpg?source=1940ef5c]

在周菲戈晒出的与李玟的聊天记录中，9月录制节目期间，李玟鼓励他，「记得你有一天拿大奖，提一下CoCo老师当初就看好我了，我觉得你一定行。」

李玟还提到她对周菲戈和其他学员的用心，正如她以前自己参加我是歌手一样，自己的团队亲自编曲，而她对这些学员本不必要这么做，「我一直为你们量身定做编曲，希望用最高级又好听的编曲，让你们发挥你们的声音。我的朋友在做这些编曲，我盯得很紧。」

李玟提到她为什么要这么帮助学员们，是因为她关爱乐坛年轻人，也是因为她经历过艰难，想为他人遮雨：「我是完全把你们当成我的孩子，你们是有梦想的人，我必须要对你们负责，做我所有的一切就去帮你们。因为我曾经也是那个，小女生追求梦想（去参加选秀。）」

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-0178c1e0f1c5e9da1a9614795cfc1345_720w.jpg?source=1940ef5c]

李玟10月因为这次呛声，被节目组暗算摔倒在好声音舞台，她在此前曝光的录音中说，「最后一集（决赛）我看了，我看了，（节目剪辑得我没有多少镜头），真的好像我没去过一样。我所有努力、花的心思，一切都看不见。好像我没去，好像我随便，根本不用心，可是你知道我花了多少心思吗？我也因为这样，我的身体被拉垮了。我真的没有停止过伤心，没有。为什么？我去好声音，为了他们，可是他们对我这么坏。」

但李玟仍然在11月主动发信息找周菲戈，去关心他，「如果你有空就跟我说，我想跟你聊聊天，关心你一下。」得知周菲戈工作顺利，李玟说，「你的经纪公司对你好就行，如果对你不好，你就告诉我。」

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bb6f3cc08b4b86badff29dd2a50e126e_720w.jpg?source=1940ef5c]

这就是李玟，一个永远关心乐坛年轻人，为他们付出的李玟。她上好声音是为了钱吗？她根本不缺钱。她做的一切只是为了这些爱音乐的年轻人，为了乐坛，为了她过去在广告中说的「大家好，才是真的好」。她的行为和她录音中所说的一模一样，「我跟一般歌手不一样，我跟他们完全不一样，我命都不要。我命都不要，我去为了什么？不是为了我自己，为自己，我什么都没得到。我去好声音，是因为我爱这节目，我觉得这些年轻人充满希望，爱音乐，我们的共同语言就是爱音乐，我牺牲自己无所谓。」

而好声音节目组如何回报李玟对音乐、学员、节目的热情和认真呢？节目组不仅以不公正赛制淘汰其麾下学员周菲戈，更蓄意报复李玟之前对节目组的呛声行为，让她在和王泽鹏决赛时摔倒，加剧她的腿伤，让她不能再跳舞，让她身心俱疲、备受伤害，「28年做一个歌手，站在台上被人侮辱。这个叫侮辱，被欺负。有人在乎这个感受吗？」

好声音节目组对她的频繁侮辱，成为李玟最终走向绝路的重要因素，「好像上天逼我，因为我最能熬，我最拼。我命都不要，我拼，为了别人，不是为了自己。现在上天逼我，我不能了，我现在跳舞都不可以，跳舞是让我最快乐的，我不可以。」

请问好声音这样劣迹斑斑的节目组，是否该被介入调查？

社会大众都需要一个答案。


李玟会变成每一个热爱美好的你我

最后，我想请大家看一段短视频。

https://www.zhihu.com/zvideo/1676409123800084480

CoCo李玟究竟有多爱护年轻人？

作为李玟多年的歌迷，我一直知道她在好声音里对自己所有学员的爱和付出，从来都不是说说而已，而是一直用行动去贯彻努力。这份对乐坛后辈的关心和爱护，源于她出道时也是从选秀比赛出来，她知道这有多不易。

自己淋过雨，她就想为她人撑伞。

可是好声音节目组，却在她呛声节目组事件爆发后，不仅在明知她腿伤的情况下，蓄意报复害她摔倒，加剧腿伤和抑郁。还在后续节目把她的镜头剪到所剩无几，尤其是摔倒那场决赛录播镜头少得可怜，抹杀她的全部努力，让她做完乳腺癌手术后，看到决赛节目心痛不已，后来也未曾停止过伤心。

所以她在做完手术后发布的第一个网络帖子，就是她在好声音教唱学员的视频，她想要告诉世界她究竟为学员为好声音付出了多少努力，她想告诉大家真相不是好声音节目里呈现的样子。

可是，那会还有人嘲讽她发这个视频，说她不是之前删光和好声音相关微博撇清关系吗？怎么这时候又来发搞什么炒作呢？

雀鸟安知鸿鹄之志？这则古老的传说放到现在依然每天上演。

CoCo就是一道光，她活着的时候，用自己的音乐和艺术表达，鼓励和安抚过无数听众和观众，激励一代年轻人努力生活和工作。她离开后，还在用自己的赤子之心，向这个不够好的世界表明，拥有理想主义并为之努力是多么珍贵又美好的人类品质。

希望那些被她激励、指导过的学员和歌手们，继续努力往前，创作更多好作品。因为你们就是她的希望和骄傲，你们优秀就是对她最好的报答。

也希望所有爱护CoCo的人们，想起她的时候就想起她的美好品质，她的认真、勇敢、真诚、善良，让她的这些美好的精神陪伴着你们，勇敢生活、面对困难和挫折时，得到精神鼓舞，永远去珍爱自己。

她不会消失，从今往后，CoCo李玟会一直陪伴着我们，她会变成每一个热爱美好的你我。

这段回应基本能还原全部过程了。

李玟是天使一般的导师。

我觉得泽鹏发声从某种程度上甚至比李玟更勇敢。李玟已经成功过、得到过很多，最后对世界心灰意冷了，她不在意那么多了。

但是泽鹏还是一个年轻人。很担心会面临什么恶毒的遭遇。

想保护一个好人真难。