----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/598869474/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
在我乎上，领导是越来越惨喽~

分类讨论下吧：

一、天龙人

1.手握领导黑料

只要手上的证据够硬，在关键时刻还是能震慑一下领导的。

但是，你以为自己赢了吗？接下来，你会受到反噬的。

这种方法，尽量不要用。而且一定要远离斗争。

2.领导喜欢你

在喜欢你的那段时间，你可以稍微的为所欲为下。

但那也只不过是领导的逢场作戏罢了，真正的拿捏不可能的！

3.领导的孩子喜欢你

这招比领导喜欢你更有用，只要领导爱自己的孩子。

你可以跟领导的孩子提要求，然后借由领导孩子的嘴向领导提要求。

可以说，你一下子拿捏两个。

但是，你自身条件必须要特别出色才可以。

4.家族背景雄厚

没说的，这种情况在职场和社会中十分常见。

但不是被你拿捏，是被你的家庭优势所拿捏。不过家庭优势，也是优势的一种嘛，没什么可耻的。

会投胎，也是一种技术。




二、普通人

好了，上一趴在抖机灵，这一部分咱们说点实在的。

有人说，拿捏领导的方法是通过实力，完成下克上？也有人说，拿捏领导的方法是实现向上管理？

北海觉得，这两种说法，成立的前提在于：双向奔赴！

也就是说，只有在领导愿意被你管理的时候，你的向上管理才会成功。而一旦他翻脸，任何方法都将没用。

举个例子：做好领导的目标管理。

比如，领导要求你做个方案，三天上交。

你通过事前请示-事中汇报的方式把项目的难点反馈给领导，让领导了解到三天确实难做出高质量的方案，于是领导同意将方案上交时间延长至五天。

但是你有没有发现，领导同意的前提是：要上交更高质量的方案。

也就是说，你付出的过程更多了，他才愿意让步。如果五天之后，你的方案很烂，那他会更严厉的批评你。

但如果，他不接受你的提议，仍然坚持三天内上交方案，那你也得必须完成命令。

可是你在与时间赛跑赶进度的过程中，方案的会质量可能会有所下滑，这也是他必须所承受的。简言之，你接受他的不让步，他接受方案的质量下滑。

假如这位领导两头堵，那就不是管理，而是纯粹在刁难你，逼你离开。

其实，换个角度想，这难道不就是我们所理解的“各取所需”-你提供领导价值，他提供你方便。

也许，这才是适用于普通打工人与领导相处的方式。

比如，领导能力欠佳，搞不定工作，那他就需要一个能力特别强的员工来给他兜底。为了留住能人，领导会给他一定的自由度以及区别对待。例如：

 * 领导不懂的业务，他懂，领导就得仰仗他，他的位置自然就稳；
 * 领导不会干的工作，他会干，领导就得信任他，他就可以跟他提要求；
 * 领导媚上，升得快，领导原来的位置就是能人将来的位置。

领导需要能人的实力，能人需要领导提供的机会和好处，这就是各取所需。

但如果有一天，领导不兑现承诺，那能人就可以不给领导好好工作。反之，若能人拿钱不干活，那领导也有办法让其一无所得，这就是所谓的“双向拿捏”。

其实，提拔就是依靠这种“利益交换”而运行的。

最后，大家都是出来工作的，你给我工资，我给你价值，如果看开了，根本不存在谁拿捏谁。如果有一方被拿捏，只能说被拿捏的那方欲望更大，所以弱点才更突出。























彼得·德鲁克在《卓有成效的管理者》一书中提到：“工作想要卓有成效，下属发现并发挥上司的长处是关键。”

在职场里，有些人总想着通过抓住领导的软肋来拿捏领导，达到控制领导的目的。这种想法并非不可能实现，只是如果这么容易找到领导的软肋，那你的能力足以让你在职场一帆风顺、平步青云了。如果你只是一个普通人，贴近领导的喜好、让自己成为领导的得力帮手，就显得十分重要了。在职场里，那些“混得好”“走得远”的并不总是能力超群的人，但他们一定懂得与领导的相处之道，在不经意间拿捏领导。

1、融入同事才能抓紧机会

要想拿捏领导，首先就要懂得拿捏同事。领导毕竟比你们高一级，很难完全实现跟下属的融洽相处，了解下属的真正想法。如果你能积极参与同事的话题，跟同事和睦相处，在工作上能跟同事建立非常友好的合作关系，那领导就会觉得你能更好地跟不同的同事共事或打交道，一有项目就会主动找你来做，慢慢就会离不开你。

2、主动汇报

想要拿捏领导，就要懂得先发制人，定期主动向领导汇报项目进度，让领导看出你具有高度的工作积极性，同时也能及时发现问题和解决问题，项目能顺利完成，领导在过程中也找不到你任何破绽，那领导只能对你心服口服。如果你要等到领导亲自问你工作进展，你才想到向领导汇报，那可能间接释放了一个更严重的信号:他已经在向你要结果了。

3、学会向上管理，带着方案开口

在工作进行的过程中可能会遇到各种难题，如果你习惯性把问题抛给领导，在遇到问题的时候没有先思考就直接发问，那领导根本没法看出你的价值。想要拿捏领导，就要懂得向上管理，在提出问题后顺便给到领导建设性甚至是可执行的意见和方案，再列出你的实际需求与支持，领导自然会认可你的能力或才华，对你心服口服。

4、建立工作以外的连接

很多人很害怕跟领导单独相处的时间，不知道要跟领导聊些什么。其实，你可以多了解领导工作以外有什么兴趣爱好、工作以外有哪些擅长的领域，向领导多多请教或学习。领导喜欢养花，你可以多向他请教养花要注意的土壤、空气、湿度和品种；领导喜欢金融理财，你可以多向他请教他如何选到好基金……你能发挥他工作以外的长处，他就会变得健谈起来，也能趁此了解他的爱好和习惯，以后你讨好领导就会变得方便起来。

5、懂得换位思考

大多数时候，你无法拿捏领导，是因为你不能站在他的位置去想他的行动和期望，总是以自己的想法去执行，所以你无法跟他的步调保持一致。其实，你想要拿捏领导，领导同样也是想拿捏他的上级，你多站在领导的角度去思考和解决问题，他在自己上级那里得到表扬，自然也会对你赞许有加。