----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617672636/answer/
### 大概简介: 如题，虽然知道以狐狸这个性子退婚相当不容易，但是还是想知道有没有在不破坏他这种人设（包括不杀防风意映、不毁防风意映名声等等）的情况下说服他奶奶同意退婚。 ps.不毁名声仅限于不因为退婚毁她名声，不包括她和涂山篌关系暴露造成的影响。
----------------------------------------
涂山璟应该是无法取消婚约的，因为事实上，他在防风意映行为有瑕、证据确凿的情况下，也只能被允许“丧偶”，不能和离或者休妻，甚至还要被建议“续娶”防风氏其他女子。

像涂山氏这样的财富帝国，需要涂山璟这样一个吉祥物、代言人、企业标志，而且涂山璟还有做假账、产品质量管控等神奇的技能，应该说这个财富帝国可以允许他懈怠一阵子，但是最终必然需要他为财富帝国服务、献祭自己的生命和能力。

涂山氏束缚璟的手段，一是继任族长承诺忠于涂山氏，二是联姻承诺忠于“氏族联盟”，二者缺一不可。几大氏族瓜分中原商业，其中必然有大量见不得光的“灰色生意”、沾满鲜血的“黑色生意”和基于各国混战的“战争财”，涂山璟数百年游走在这些生意里，掌握各大氏族的秘密，任何一个氏族都不会允许他自由自在的生活，大家都需要他“在该在的位置上做该做的事”。

涂山璟的命运，必然要为涂山氏服务、为涂山氏献祭，在他被确认九尾狐血脉的时候就已经确定了，在他沾手涂山氏生意的时候被再次确定，在他继任族长时被彻底敲定，联姻就是“涂山族长”根本逃不开的宿命，而他的结局必然是被涂山氏的事务熬到积劳成疾、英年早逝。

由于涂山璟从小就被定位成“未来族长”，所以他接受了几百年的“准族长”教育，对涂山氏的使命感是超越一切的，此外还有他对“学习和工作”的本能热爱。当他被残害虐待、完全失能、无法承担使命的时候他才是叶十七，叶十七依然保留着“爱学习、爱劳动”的本性，依然是个随时能为家庭服务甚至献祭的“信徒”。

小夭对爱人的要求，是另一种形式的“献祭”，小夭对玱玹的忠诚等同于献祭自己，而涂山璟要追随小夭，就必须献祭于玱玹的事业，这就要看究竟是涂山氏势力还是玱玹势力更能“捕获”献祭者，于是双方的代表防风意映和小夭对涂山璟形成了拉扯的局面。

如果涂山氏的力量仅仅来自于奶奶和族人，那么涂山璟对小夭的爱情会占上风；但是当涂山氏的力量中加上“未来继承人”，使命感就困住了涂山璟。因为他对工作和任务有种本能的执着，没法只顾自己的感情而放弃工作和任务。

涂山璟作为神兽九尾狐，并不只具备“人性”，他还有“神性”和“兽性”，“神性”是他的善良和使命感，“兽性”是他对工作的本能热爱——所以他可以在痛苦的时候被唤醒立刻投入工作。

无论是为涂山氏工作、还是为玱玹工作，璟都是非常优秀的工具人，但是玱玹并不知道璟在他的事业版图中那么重要，而且由于嫉妒，玱玹对璟并不热情——这也是璟给自己留下的退路，他不想玱玹看到他的全部价值，也就避免了玱玹对璟的“得不到就毁掉”。因为璟的重要，玱玹宁可跟涂山篌合作杀了璟，这样就会留下一个更容易掌控的涂山氏，而不是让涂山氏在璟的帮助下进一步壮大势力。

璟看得到涂山氏对他的“捕获”，虽有愤怒，终究还是一步步妥协，接受了为涂山氏献祭的命运。而小夭也在看到涂山氏的种种行为后被击溃了幻想，明白了璟不可能献祭于玱玹的事业——虽然披着爱情的外皮，但终究是权力斗争。

最近追了邓为早期的作品《我是岁月你是星辰》，这部剧的男女主性格很像涂山璟和小夭，男主是个不死人，身负异能且求死不得的绝望感很像涂山璟，邓为的角色很像静夜，看了也许能理解涂山璟为什么总是想死。

他就是没有经历过社会的毒打。

涂山氏在他没继任时是涂山老太太在掌控，其实他完全可以先接任族长，然后以族长的身份和防风氏族长交涉，给利益补偿然后再说自己和高辛王姬两情相悦，用王姬的身份去压制他们，这样肯定百分之百可以取消婚约。但问题的本身在于，他对他大哥的态度，涂山璟太过理想，大哥本身就是父亲和丫鬟所生，涂山璟的母亲看不起涂山篌，言语虐待他、刺激他，这是涂山璟母亲欠下的债，涂山璟必须去还，可怎么还，涂山璟并不清楚，他自己就是站在悲悯众生的高姿态下才更加刺激涂山篌，涂山篌就更加疯批了，其实涂山篌不过是要看着涂山璟和他一样，（例如卑鄙无耻，身份不那么尊贵，人设不那么完美）不再被世人称赞公子世无双。

这样也简单，大不了撕开伤疤，开家族会议，让所有人知道涂山璟再也不是之前的公子世无双，说自己以前失踪是被涂山篌囚禁和折磨，又如何被王姬所救，自己不恨也不怨，只求余生永不复相见，打发涂山篌去别的地方，这样涂山老太太其实也不敢再说什么了，毕竟涂山璟已经继承族长，也没杀她爱的涂山篌，这样的解决方案还算可行。

涂山璟唯一错的就是，在不该用善良的地方善良，该说的还是要说出来才能解决问题，我最讨厌不说的人，哪怕你的话很离谱要求很奇怪，起码说出来才可以商量。

涂山璟不那么圣母，蓝枚不会死，小夭不会被伤的那么狠，他自己也不会自残。无论如何，他这个故事也是告诫我们，在面对亲人的伤害时，不能一味付出而不抱怨和不作为，即便不是为了自己，为了爱人，也要有行动力去改变，而不是站在原地等等等。