----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617958662/answer/
### 大概简介: 8 月 18 日消息，Pokemon 宝可梦发文宣布，演员、歌手 UNIQ-王一博成为宝可梦集换式卡牌游戏首位代言人。“剑 & 盾”系列全新补充包“浓墨重彩”今日发售。 同时，“2023 宝可梦卡牌大师赛・深圳”将于 9 月 16-17 日在深圳举办。本次大师赛・深圳的公开组比赛将首次以团队赛形式进行。战队创建、赛事报名可通过即将于“宝可梦卡牌会员”小程序上线的战队功能进行操作 8 月 19-21 日 12:00 期间，战队功能将开启测试。 IT之家注意到，宝可梦集换式卡牌游戏简体中文版于 10 月 28 日在国内发售，首批卡牌为【宝可梦：太阳 & 月亮】系列，发售商品包括宝可梦卡牌起始卡组【横空出世 GX】以及【赫】、【苍】、【泽】3 款宝可梦卡牌补充包。 宝可梦集换式卡牌游戏（英文名称 Pokémon Trading Card Game，也可简称为 Pokémon Card Game 或者 PTCG），它是以游戏软件《宝可梦》系列作为世界观的对战型集换式卡牌游戏。 宝可梦卡牌自 1996 年推出以来便风靡全球，玩家可通过卡牌收集、卡组构筑、对战、参加官方活动等获得多种多样的娱乐体验。 起始卡组 起始卡组包含预先构筑好的随机卡组一套（内含 60 张卡牌），玩家购买后即可使用该起始卡组进行对战。 补充包 无论是从未接触过宝可梦卡牌的新手训练家，还是沉浸多年的熟练训练家，补充包都非常适合入手。 补充包分为【补充包 5 张装】以及【补充包 25 张装】两种规格，分别随机封入 5 张以及 25 张宝可梦卡牌。 王一博成为宝可梦集换式卡牌游戏首位代言人
----------------------------------------
不奇怪。

你可能会觉得“牌佬哪里会喜欢王一博”，但是事实上，由于上手简单（构筑简单，难在博弈思路），宝牌的玩家不止是传统意义上的牌佬，并且女牌手数量比万智和游戏王都更高。

宝牌的路数是“大众潮玩+轻度高参与度竞技”的模式，所以选择王一博来进一步夯实扩散度没啥问题。

而且也不用过多担心王一博引流来的纯路人留存度，因为宝牌的上手难易度真的是三大TCG最低的，觉得好玩真的有可能会尝试。

相比起王一博，简中PTCG更大的问题在于其大众化思路和产品产能不符。

PTCG在不到一年的时间里多次出现了“真牌佬没能在第一时间拿到补充包、甚至连预组都不能买够”的情况，无他，就是铺货到潮牌店导致传统渠道牌店拿货量有限导致的。外加上大量倒狗将PTCG作为潮玩盲盒狂炒，而生产方压根没有对这种其实能够预盘的情况进行针对性的调整。

是，有倒狗多少说明产品的价值认同高，但是因为倒狗出的麻烦事也不少。相当多原本等待竞技的玩家需要加价拿货甚至加价都拿不到货的情况，在这个半年一个版本狂追世界版本的简中环境里，这种割裂比“偶像粉进入游戏”要严重的多。

就市场表现来看，王一博代言拉人表现也一般。在王一博代言这两天，宝可梦卡牌的中文二级交易市场反而进入低谷，预组也没有比2.0版本更好——但比起“嫌弃王一博”，我觉得可能是索尼娅确实不如撑伞丽佳好看——代言人的变化远不如妹卡激起的购买欲和炒作。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ca8106c611944200423de169bbd18bbe_720w.jpg?source=1940ef5c]

二级市场也是如此。相比《日月》版本的卡牌大量高话题的礼盒，《剑盾》版本更侧重比赛，让倒爷有所退潮。同时，之前在《日月》版本积累的一系列问题（比如版本更迭过快）也降低了溢价空间。

你看，相比宝牌本身的问题，王一博代言其实影响力可以忽略。


找明星代言来拉新和破圈这个策略方向，没问题。


请王一博来代言宝可梦，有问题。

我知道脖子哥的粉丝很急，但是你们先别急。

我知道某些“资深MKTer”大佬很急，但是你先别急

1、品牌请明星代言，首先要考虑明星是否符合品牌调性。

什么是好的明星代言？ 比如火影手游找张远做活动就很合适，因为张远本身就是个老二次元，而且看火影，还玩火影手游。 所以火影手游玩家对这个代言人喜闻乐见，活动效果也好，一场活动创造了好几个微博热搜。

什么是不好的明星代言？比如天刀端游这个武侠古风MMOPRG找迪玛希这个外国歌手唱主题曲，这次合作都成为天刀的黑历史了，玩家不买账，市场更不买账，这就是品牌市场部公款追星了，丝毫不考虑玩家是否接受。

2、脖子哥属于饭圈死忠多，但路人观感差的流量明星。

脖子哥是怎么火的？和肖战演耽美剧火的。脖子哥是B站吐槽区的常客，PTCG的玩家基本上都是老二次元，也都是B站的核心用户。请王一博代言PTCG，甚至会得罪部分游戏核心用户。

3、流量明星转化率低，特别是在游戏领域。

我可以举好几个例子

剑侠情缘手游请了安吉拉大宝贝

剑与远征请了刘雨昕

天刀请了迪玛希

这几个代言都属于，玩家不知道有这回事，市场不知道有这回事，粉丝刷了数据也不会入坑。

我建议某些资深品牌市场人睁开双眼看看现在的市场行情，不要被自己的想象和饭圈的虚假繁荣蒙蔽双眼。