----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/614445157/answer/
### 大概简介: 用氢弹打入超强台风眼，能否破坏或削弱超强台风的破坏力？
----------------------------------------
有此可能。

不考虑以现在地球上不存在的超大威力核武器直接炸散台风，现有热核武器可通过气象原理干扰台风的运作。

台风及其他热带气旋是有复杂结构的耗散系统，中心是高层暖、低层湿、相对湿度接近饱和的空气柱，内区和外区有明显的不对称性。在台风眼内部接近边缘爆炸热核武器会产生强大的上升云柱，扰乱下沉运动、改变温度差和垂直风的强度与方向、将热空气吹到台风构造上部，促使冷空气涌入填补。风垂直切变和足够强的冷空气可以导致台风强度减弱。

参考 风垂直切变对 1998 年飓风波尼的破坏 [https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cnki.com.cn/Article/CJFDTotal-QXXB201205005.htm] 和 入侵冷空气对热带气旋的影响 [https://link.zhihu.com/?target=http%3A//cdmd.cnki.com.cn/article/cdmd-10300-1011155598.htm]，可知涌入的冷空气只在强度对该热带气旋来说适合时才会让它增强，超过该限度则让热带气旋减弱，风垂直切变总是会减弱热带气旋。

用热核武器攻击台风不会引起严重的核污染。热核武器空爆的辐射污染是十分有限的，被它直接攻击的地区在 48 小时内辐射强度就会降低到不足以对无防护人员造成杀伤，随大气环流造成的污染更加微弱。人类已经在地球上爆炸了 2000 多个核装置，每个人体内的辐射强度都有些许增加，但距离造成最低限度的辐射伤害还差很远。

不过，台风登陆可为内陆带来巨量降水，缓解大面积的干旱和炎热天气。没有台风，恐怕会出现更加极端的天气，造成比台风还要大的损失。

历史上，美国曾尝试用碘化银影响台风强度。多年实验未发现碘化银与台风强度变化的因果关联。

目前，全面禁止核试验条约等国际条约不允许拥核国家用核武器炸台风。在可预见的未来，没有哪个国家会尝试这样做。

----------------------------------------

在网络上，历来有一些人简单地比较台风和核武器的总能量，认为低能量的核武器不能破坏高能量的台风。这是有问题的。通过气象原理干扰台风的运作不是简单的物理破坏，能量的意义不大。

非要比较能量的话，人体每小时散发的热能有数十万焦耳，远远超过步枪射出的子弹的动能（出膛时充其量一两千焦耳），人不能靠能量比子弹多来抵抗子弹。

首先是要说明台风的形成：在广袤的热带海面上，温暖的水面受到太阳照射蒸发迅速，产生出大片湿润的水汽丰富的空气。这个时候只要大气中发生一个扰动：无论是东风波动或者季风低压，甚至高空冷涡。那么大量暖湿空气被就会被扰动影响而开始堆积，并且升腾到空中，在高空水蒸气遇冷凝结。液化放热加热空气使得该区域空气变得更轻，成为低压，导致上升气流越来越强，越来越多的空气从四面八方汇入，同时水汽也源源不断地进入低压，更多的水汽凝结，释放更多的热量，促使上升气流变得更强。成为正反馈调节，这些汇入的气流因为自转偏向力影响而发生旋转（北半球逆时针），而形成了气旋，气旋慢慢加强也就是台风。

一个成熟的热带气旋，特别是超强台风，拥有非常完整且完美的结构。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-326b4b2afb465c0793ea8660d047a140_720w.jpg?source=1940ef5c]

其包含了高空辐散气流、低空辐合气流，密集云区上升气流以及云系外围和台风眼的下9沉气流。

先看看台风发展的条件吧：

一个成熟的在热带洋面发展的热带气旋，其发展的有利环境因素包括：较高的SST（海面温度），较高的OHC（＞26℃暖水层深度），弱的垂直风切变、丰沛的水汽来源、良好的流出。

其发展的不利环境因素包括：低水平的SST和OHC（也就是海水冷了）、强大的垂直风切变、干空气入侵、冷空气入侵、岛屿的山脉摩擦等。

那么要想减弱台风，那就得制造其不利的环境因素。

那么氢弹扔进去会造成何种影响？

美国国家海洋和大气管理局（NOAA）的Christopher Landsea在2010年指出 ：“任何一个成熟的热带气旋都以 10～20×10十三次方瓦特的功率释放着热能”。一个成熟的顶级台风在巅峰时期相当于每分钟引爆一颗50万吨当量的核弹。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-059740933734e2d93060463ae0779cee_720w.jpg?source=1940ef5c]新世纪以来最强大的热带气旋—1330超强台风海燕

一颗百万吨级氢弹的有效杀伤半径约为15～20公里，冲击波约占总释放能量一半，一般来说台风眼的直径在20～100km，虽然冲击波有把云层吹散的可能性，但是其衰减非常严重，如果在风眼中心引爆，其冲击波抵达眼墙时候对眼墙的影响很容易被化解，就别说影响到核心的CDO（中心密集云盖）。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3b0463c7daaf1a6c5b6dddcb7941f1e9_720w.jpg?source=1940ef5c]拥有针眼的超强台风天鹅

即使考虑一个中心眼直径较小的超强台风（也就是针眼台风如台风灿都一巅和台风天鹅一巅）。爆炸造成的冲击波的的确会影响眼墙而造成眼区变形，使得台风强度暂时下降，但是爆炸过后压力瞬即恢复正常，也就是说冲击波本身并不会造成大气压的改变，根据超强台风的调整能力，不出一个小时就会消除这方面的影响。

除非在台风中心释放爆炸气体，那么填满一个台风眼需要多少爆炸气体呢？正常情况下大气压强大约是 101 kPa，而台风眼里的气压可以低至 90 kPa，也就是说每平方米上方需要补充 1 吨质量的气体。有人计算过，要将一个台风眼直径为 20 公里的五级台风减弱成二级台风的话，需要填入5亿吨的气体 ，根据质量守恒定律，这至少需要一颗自重 5 亿吨（非当量），且能够完全气化的炸弹，显然这样的炸弹至少目前是不存在的。

冲击波带来的大风是氢弹唯一能产生垂直风切变的条件，风切变风的垂直方向上的变化，通常为850hPa和200hPa风速之差，较大的垂直风切变会使得台风上升气流紊乱，对流发展不平衡，甚至高低层分离，被扯散，从而正反馈调节无法建立，所以风切变是台风的一大杀手之一。

然而氢弹的冲击波并没有产生持续风切变的能力（强风炸一下就没了而且衰减很大）。并不能有效对台风产生持续性减弱影响。

干空气呢？干空气入侵台风核心会大大限制台风对流的发展，这会阻碍水汽进入从而阻断正反馈调节。然而氢弹产生的干空气，说不定还不如它蒸发台风眼处的海水而带来的水蒸气多。

而氢弹的热辐射在这里是帮倒忙的。台风最喜欢的就是高温高湿的环境热量恰好符合台风的胃口，无论是对于海面的加热还是说对于大气的加热，通通都是对台风有利的。

所以用核武器攻击成熟的超强台风而使其减弱，好像理论上并不可行，并且还可能加台风。 USA Today助理气象编辑Bob Swanson还指出：“那样做（指试图用核武器减弱或者消灭飓风）不会阻止风暴的肆虐，而会造成一个带有危险辐射的飓风。”

所以人类建议别有扔核武器给台风这种想法，削弱台风还是得让它冷下来，而不是热起来。