----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618089790/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
今年暑假档千面影帝黄渤可谓出镜率极高，刚从《热烈》里饰演完街舞教父，又在电影《学爸》里饰演父亲。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-f446e31f8502e10f157c71038b4b6de4_720w.jpg?source=1940ef5c]

了解黄渤的观众都知道，黄渤刚出道时其实并没有想要做演员，他从小的梦想是做一个歌手。

年轻时候的黄渤做过酒吧驻唱，打过工，开过厂，甚至还当过舞蹈教练。

黄渤的演技越来越成熟，他擅长把握角色的细节，并且演的惟妙惟肖。在电影《学爸》里他演的雷大力就是生活中平凡的小人物。

听习惯了黄渤讲青岛话的观众，再看黄渤饰演操着四川话开澡堂的小老板会有额外惊喜。




黄渤在电影里一位努力生活的平凡爸爸，他可以为了儿子委曲求全，额外花钱买学区房，甚至是假结婚。于精英阶层相比，黄渤饰演的雷大力说着方言和儿子嬉戏玩闹显然更接地气，也更容易引发普通观众的情感共鸣。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-722beb17c2bd469a35b7feeee087de3f_720w.jpg?source=1940ef5c]




《学爸》这个电影的名字其实谐音是《学霸》，雷大力的媳妇是博士学位，但是癌症走了，留下了雷小米和雷大力相依为命。雷大力一开始其实是佛系养娃的，主张快乐教育，但耐不住周围环境影响，电影用了不同家庭来递进这层关系。让雷大力从佛系养娃逐步变得鸡娃。

电影的背景其实也是源自于近30年改开后中国经济的发展，诞生了一大批中产阶级。而中产阶级的兴起，让鸡娃有了群众基础。




富人不用鸡，穷人鸡不起。富人的小孩走从一出生就在罗马，穷人的小孩可能一辈子连去罗马的路都找不到。古往今来皆是如此。“中产阶级”这个词最初是出现在美国社会学家赖特•米尔斯的《白领——美国中产阶级》一书中，里面对中产阶级作了相应的介绍。




美国《福布斯》曾经针对中国的中产阶级提出以下标准：生活在城市中，最小年龄不低于25岁，最大年龄不超过45岁，拥有大学学历，且年收入在1万-6万美元之间。若是照这一标准来看的话，我国中产阶级的数量会有很多。

另外，麦肯锡把年收入在10.6万-22.9万之间的人视作是中产阶级，同样的，我国符合这一条件的人也不在少数。也正是参照这一标准，瑞士信贷发布的《全球财富报告》指出中国已经有1.09亿中产阶级，数量位列全球第一。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-e01e389f3d91d31e62de5f2addac83aa_720w.jpg?source=1940ef5c]

《学爸》作为一部现实题材的电影，反映的虽然只是中产们内卷k12（从小学到高中义务教育阶段）中的幼小，但是足以管中窥豹，窥见幼升小，小升初等升学压力，更不用提多考一分，挤掉万人的高考独木桥。

从隋唐开始的科举取士到现在的高考制度，在稳定的为国取材的同时，也打开了突破阶级壁垒的“窗子”。曾几何时，北大无寒门的言论风靡一时。背后的故事是由日益减少的农村籍北大生源为现实写照。

以韩国为例，韩国的教育已到达妖魔化状态，补课成风。针对“补习班泛滥”造成的问题越来越多、越来越严重，韩国不得不表示要降低高考难度，避开超高难度试题，让考生们不用去学习那些教材以外的高难度内容，也就不用再报补习班了。

电影照进现实

电影通过雷大力家庭、刘真真家庭和火哥三个家庭来讲述普通中产家长的“幼升小”的焦虑，折射出整个社会对于内卷式补课成风的焦虑。三个不同身份不同状况的家庭，因为学区房的问题不仅在家庭内部大打出手，甚至是假结婚。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2fd9829f5ce6adfb50891a65a19a50f2_720w.jpg?source=1940ef5c]

“传销”式的宣讲会以及铺天盖地的补习班兴趣班的环境焦虑。会小镇做题家出生的中产，明白当下教育的重要性，鸡娃的背后其实是“成功学”折射到“下一代”的体现。父母这代人在社会中“输麻了”遇到的挫折，希望孩子有更高的起点跳过一些“坑”。从电影里面看得出来，在鸡娃后没有一个儿童是快乐的。刘真真的女儿一直想回父亲家住，因为父亲不会强迫她学兴趣班。小米也是如此，他喜欢在澡堂子里和朋友们玩。










而这种全民焦虑其实只能依靠国家的改革。在国家大政策下，反内卷开始，从针对k12的“双减政策”，到“脱下孔乙己的长衫，如果对这种状态不改变，内卷过后带来的学历焦虑也继续充斥着整个社会。

温和的轻喜剧表达

从严厉虎妈的闹剧，到混圈子入名校的名媛妈妈再到“怨种”学爸。电影里的父母们为了升学仿佛失去了理智，托关系、假结婚、抢学区房、逼娃搞特长等举动，内卷到最后都失去了本心，电影表达出了最好的教育方法，其实并不是内卷式的鸡娃，而是陪伴着孩子快乐成长。




电影里出现的两次的插曲细节其实已经彰显该电影的主旨，“Whatever Will Be, Will Be” 意为“顺其自然吧 未来不可知”




歌曲响起了两次，第一次对应“舞台多好啊”第二次对应“他的人生跟我们想要给的人生可能不是一回事”。

正如雷小米的人生不应该和他父母一样，是被家族规训或者安排的人生，人生应该是自己一步一步走出来的。

影片没有给成功下一个定义，正如生活的本质就是多样性的，不是遵照世俗标准下的成功才算成功。













总体感触，这部主打现实主义的电影拍得有些飘。

影片的主要问题是雷大力（黄渤 饰）的困境，很难让人共情。

雷大力的言行让人疑惑，他明明有更好的选择，但他偏要选择最难走的那条路。

片中的主线剧情是，雷小米幼升小，要么让雷大力负责，要么交给外公负责。雷小米的外公，上海科学院退休人员，要文化有文化，要人脉有人脉。

总而言之，他有能力让雷小米享受到更优质的教育。

然而，雷大力放着上海优质的教育资源不要，他要自己挤破头争二三线城市的重点中学。

影片最割裂的地方就在这里，雷大力从佛系育儿到疯狂鸡娃，他的转变过程生硬。雷大力拒绝岳父的好意，是不希望儿子像他妻子一样，有个只有成绩没有快乐的前半生。

然而，雷大力在拒绝岳父后，却变成像岳父一样的人。

一个心疼妻子没有快乐，懂得为爱人提供情绪价值的人，怎么可能如此快速地变成鸡娃的成年人？

生活可以不讲逻辑，但影视剧是需要的。

雷大力形象模糊，还在于他的物质困境无法展现鸡娃的残酷。他的物质基础不能代表广大的人民群众。

为了让孩子上重点小学，学区房他说买就买，房东坐地起价15万，他敢当场拍板。看到学编钟能让儿子弯道超车，他说学就学。

后来雷大力去了上海，他敢于倾家荡产去让孩子上一年耗资几十万的贵族名校。

这种不计后果的投资很难让人动容， 因为它的存在，让影片建立的朋友式的父子形象逐渐崩溃了。

从佛系到鸡娃，雷大力对雷小米的所作所为，都是一个逻辑——“老子为了你好，你要听老子”的。这种逻辑是传统价值观中父权形象的延续，如果这合理的话，雷小米和雷大力的朋友式的父子关系从何而来。

《学爸》的同名小说中， 雷大力和雷小米尚有一种多年父子成兄弟的和谐关系，在影片中，雷大力如此逼迫雷小米，很难让人理解。

像雷小米这种聪明孩子，面对父亲形象的骤变，他的反抗精神是被影片有意削弱的——在雷小米被鸡之前，他会带着发小箭箭逃跑。

雷小米也被鸡，向来调皮捣蛋的他，竟然没有如逃跑之类的反抗？

《学爸》的结尾让人如坐针毡，既要用情绪价值收尾（放弃鸡娃大吉大利），一边又能让本是学渣的孩子成学霸，这过于恶俗。

徐皓峰分析好莱坞烂片，提到它会为穷人提供虚假自尊，习惯迎合平民。

> 烂片——不是拍摄粗糙，是价值观恶心。二十世纪二十年代好莱坞发现，满足平民对富豪阶层的假想，就会赚钱。
> 比如，只要穷人不怕富豪，就会发现富豪纯真的一面，而穷人能给予富豪一种富豪圈没有的东西——爱情，令富豪刻骨铭心，再也离不开穷人。
> 烂片为全世界平民找到自尊，所以赚钱。
> 虚假自尊，没有艺术性，所以烂。

《学爸》中的雷大力，就是靠提供情绪价值得到了上海姑娘高亚君的芳心。

两人的爱情线是影片的B面叙事，这是能让穷人获得自尊的地方，“我们没有钱，但我们能让人快乐”，它的对立面是快乐是富人的稀缺品——当然，这里的富人特指高家，上海市民家庭，一个比雷的原生家庭更高阶的存在。

总体来讲，《学爸》是一部技术性大于真实性的作品。导演有做类型片的意识，黄渤就认为《学爸》采用的一种类似公路片的闯关模式。然而，就《学爸》的表现看，苏亮对现实题材的处理还有一定的进步空间。