----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617161574/answer/
### 大概简介: 北京时间8月13日23:30，英超首轮迎来一场焦点大战，切尔西坐镇主场斯坦福桥球场迎战利物浦，本场主裁判为安东尼-泰勒。上半场，路易斯-迪亚斯铲射破网，萨拉赫送手术刀助攻+进球越位无效+兜射中楣；随后迪萨西首秀破门扳平，奇尔韦尔进球被吹。下半场，奇尔韦尔小角度劲射被扑，努涅斯远射造险。最终，切尔西主场1-1战平利物浦。剑南春丨切尔西1-1利物浦，迪亚斯破门，迪萨西首秀救主
----------------------------------------
切尔西vs利物浦作为英超首轮的重头戏，被称为缅北德比。

大概意思就是两队凑不出一个完整的腰子，而且都是被沙特嘎的腰子，现在看上的还都是同样的目标腰子：凯塞多。经过一个周末的发酵，各种离谱剧情层出不穷。到了赛前，这出肥皂剧终于把双方球迷的敌对情绪拉到了顶峰。

于是，由红蓝两方导演、伯利和亨利督战的凯塞多比武招亲在斯坦福桥上演，而两队首先要解决的仍然是：究竟本场谁先来凑合当一下腰子？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bd2fa91f06a4717d5e6424a9ab9f1020_720w.jpg?source=1940ef5c]

切尔西这边采取的是变阵补充疗法——安排了三中卫体系，奇尔维尔和里斯-詹姆斯分居左右边翼卫，依靠中后卫前顶的办法去补充恩佐和加拉格尔组成的后腰位。

而利物浦这边采取的是直接弃疗——中场排出了麦卡利斯特+索博斯罗伊+加克波的组合，前场插上了若塔、萨拉赫、迪亚斯的三叉戟，6大攻击手一起怼上，打造出一副让利物浦球迷和切尔西球迷瑟瑟发抖的神经病首发。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-95025c1e765d80278244f8ed10027878_720w.jpg?source=1940ef5c]

为了把这群攻击手的效能发挥到最大化，利物浦必须要抢开局。他们的三个中场并没有明确的分工，只是大体划分了一下左中右的位置，然后高位逼抢去压迫切尔西防线。如果逼抢失败，所有人都撒丫子往回跑，防到哪儿算哪儿。

不得不说，这个世界观设计相当宏大。

“进攻中，谁是后腰？”

“没安排，谁跑的慢谁就是后腰。”

“防守中，谁是后腰？”

“不重要，每个人都是正在奔赴人类文明最后防线的伟大战士。”

好消息是，这种打法确实收到了成效。麦卡利斯特和索博斯罗伊带来的技术加持让利物浦中场能够精细化操作，快速通过然后分给边锋。

于是第18分钟利物浦率先抓住机会，麦卡利斯特策动反击，萨拉赫跑切尔西防线身后，然后以一记销魂的低平球弧线绕给了禁区另一侧插上的迪亚斯，迪萨西和门将桑切斯都慢了一步，被迪亚斯铲射入网。1-0。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e0cca4e7bb23cd75ad8576e40a3dde27_720w.jpg?source=1940ef5c]

利物浦的开场打法之所以奏效，主要是抓住了两点。

其一，右中场+阿诺德+萨拉赫集中逼抢加拉格尔，这伙计上半场空有覆盖能力但完全没拿球和出球能力，屡屡被抢断。

其二，由于奇尔维尔和里斯-詹姆斯的位置太高，防反击的时候来不及到位，所以只要阿诺德和罗伯逊在进攻中牵制主他俩，他们身后会出现科尔维尔vs萨拉赫、迪萨西vs迪亚斯的以慢打快局面。

而这两点要实现，除了中前场大剂量的逼抢和跑位之外，关键还需要阿诺德和罗伯逊释放自己的进攻火力，不能蹲坑防守。第28分钟，萨拉赫的越位进球，同样是战术成功的结果，差点儿送出助攻的变成了游弋到中路的阿诺德。


[https://pic1.zhimg.com/50/v2-075a5d4e96bb43180cb60a462d8a66fd_720w.jpg?source=1940ef5c]

然而，这种打法的副作用是——阿诺德和罗伯逊压上之后，一旦失误，他俩的身后就变成了辽阔的草原。

这事儿利物浦怎么解决？

答案是：交给科纳特。

本场比赛，科纳特就像个移动的城墙，阿诺德身后漏了他需要去补，弧顶没腰子协防他需要前顶，禁区里遭遇空袭还是他去解围。而左侧的范戴克，工作量也差不多。

是的，利物浦不仅没腰子，而且连两边的护膝护肘也没带，就屁垫儿选了个厚的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cfc887dd8d9d8129f6b3b9ea50320763_720w.jpg?source=1940ef5c]

这样补位之后，范戴克身前和科内特身侧都出现了真空地带，这一点也被切尔西所利用。30分钟后，切尔西改变了在边路硬冲的策略，开始坚决的往利物浦四个后卫之间的空档里直塞。

这样一来，切尔西开始三线推进：右翼詹姆斯套边，斯特林钻缝；左翼奇尔维尔直接当边锋跑科纳特身后；中路雅克松当支点，恩佐左右调度。

整个切尔西进攻，全都盘活了。

这时候，本应该是利物浦中场堵住弧顶和肋部，但他们的防守策略只有两项。

A.目送。

B.上手拉人。

没错，虽然利物浦的几个中场在进攻中各有各的特色，但防守中却共用一个脑回路。这导致切尔西的进攻杀伤性极强，要么直接打穿，要么搏得前场任意球。

局势逆转之后，切尔西形成三连击。

第37分钟，迪萨西利用角球机会扳平比分，处子秀就表现出了倒车的优良传统。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-9003429712fa5835b2e52a528c078b80_720w.jpg?source=1940ef5c]

第40分钟和43分钟，奇尔维尔和雅克松接连射门，只不过一个越位在先一个打了高射炮。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-05c26e20c500132f0bd3dff4346df3ec_720w.jpg?source=1940ef5c]

整个上半场，两队主打的都是对捅。由于都没有腰子，导致各个位置都在四大金刚和魑魅魍魉中摇摆不定，幺蛾子多的放在《走近科学》里能播一季。中场结束时，围观的中立球迷一片叫好之声：这球踢得爽，要么你们俩以后就禁止设腰了吧。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-55a4e6c829a9f47ca3c79cc9e2223926_720w.jpg?source=1940ef5c]

然而到了下半场，比赛却再没有这种均衡。因为利物浦的体能下降，中前场无法再支撑高强度的逼抢。而切尔西这边，则开启了半场压制的打法，主导比赛的是恩佐和雅克松。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-0a7d340c65d0a60d04564301ebfa45de_720w.jpg?source=1940ef5c]

显然，恩佐已经很久没有品尝到释放自我的滋味。本场比赛他送出117次触球、90%传球成功率、完成83次传球、进攻三区传球27/33、长传10/11、地面对抗5/9、过人2/2、制造2次机会，可以说是视野全开大局观拉满，只要给个凯塞多就能飞升。

而雅克松更是捡到了宝，虽然他不像德华大爷那样震撼十足也不像迭戈-科斯塔匪气冲天，但他脚下的小技术和支点意识却带动了队友各种撞墙配合的热情，完全是个中锋超巨的模版。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-5c6f82aa9ca8eff4827b946f332cdfd0_720w.jpg?source=1940ef5c]

一看大事不妙，克洛普决定反击，他大手一挥换下了若塔、加克波、迪亚斯和萨拉赫的首发四叉戟，换上了努涅斯、琼斯、埃利奥特、本-多克。新换上的四个，平均年龄还不到21岁。

被换下场时，萨拉赫一脸的不高兴，但他误会克洛普了。其实渣叔当着老板的面直播卖惨，告诉金主：“如果不买人，那么我们只要换人就得用童工。”

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-3b0d8b67780ef3618e1250eabccf8d04_720w.jpg?source=1940ef5c]

好在，科纳特和范戴克用18次解围顶住了切尔西的最后进攻，这场充斥着各种欢乐的比赛最终以1-1的比分收场。

纵观整场比赛，虽然双方都设计了没腰子的补救策略，效果却都不理想。切尔西的变阵补充疗法，理论上三中卫阵型是可以靠中卫前顶来弥补后腰的，结果这三中卫都不太能顶，要上抢得用库库雷利亚，但他的身高又是天残。

至于利物浦的战术则更加高级一些，我们可以称之为区块链打法——将控制权和决策权从名叫后腰的中心化实体，转让给分布式中场。在“人人都不是后腰，人人又都是后腰”的指导思想下，利用分布式节点和共识算法生成随机的攻防跑位，最终达到连接并影响其他节点的效果。

这种去中心化、扁平化和开源化的打法很新颖，但就是不知道是不是足球。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4076ecae8b5af90850e1a3c96dea9fdd_720w.jpg?source=1940ef5c]

比赛落幕之后，缅北德比也宣告结束。因为今天早上，罗马诺对凯塞多转会切尔西here we go了，拉维亚也已经接近斯坦福桥。利物浦拿着竹篮逛了一趟伦敦，最终还是一场空。

当然，红军球迷也不用太悲观。市面上还有可以消费的腰子，也不用非在一棵树上吊死。虽然时间紧急，但这事儿就像我写稿，即便咖啡浓茶可乐都已经没效果了，想提高工作效率还可以靠Deadline。

距离关窗还有17天，只要不是阿图尔，其他的利物浦还可以试试看。

唯一的问题是，现在全世界都知道你手里有1.1亿了。

（更多精彩，请关注我的微信公众号：内德羽则说）

说上几句。

这两天除了凯恩的转会惹人关注之外，当属凯塞多的下家最吸人眼球。先是切尔西和这位厄瓜多尔后腰传了两个来月的绯闻，结果利物浦报出1.1的超高价格。然而凯塞多本人只想加盟切尔西又让结果发生变化，到目前为止，凯塞多也只是距离切尔西最近，但没有官宣。而昨天还传出了拉维亚也要被切尔西签下的消息，这位正是利物浦追求了一个夏天的球员。可是根据今天的消息，他本人更希望加盟红军，利物浦也接近达成协议。两队在这两天上演了一场精彩的转会大戏。这个夏天，切尔西出售了大量的冗员，同时引进了许许多多足坛小妖伯利似乎在真人版足球经理的路上越走越远，但作为英超顶级豪门，他们更需要的拥有即战力的球员，新加盟的这些小将能在本赛季给予球队多大帮助，还需要打上一个大大的问号。而利物浦也放走了诸多老臣，引进的两名中场都不是纯粹的防守后腰。今晚做客斯坦福桥，两队将在新赛季的首场上演“缅北大战”，是很有意思的一件事情。

先说首发。利物浦这边，两位新援全部首发，其余人员都是上赛季主力，值得注意的是，克洛普排出了加克波，萨拉赫，迪亚斯和若塔四位攻击手。在没有后腰的情况下，今天这套阵容在面对切尔西的时候能发挥成什么样子值得关注。而切尔西相比于上赛季，阵容可以说是面目全非，门将是新引进的桑切斯，后防线上科尔维尔是外租回归，迪萨西是新人，之前的组合只保留了老将弟媳。而在中场小将楚库埃梅卡与恩佐，加拉格尔两人搭档，上赛季他已经获得了一定的机会，新赛季在恩昆库重伤的情况下，能否抓住机会，就靠他个人的努力了。而在锋线，新人雅克松搭档快乐男孩的组合又能有和效果？没有中锋是切尔西目前最大的问题，今天他们的进攻效率如何，波切蒂诺可不可以把这支球队带上正轨，今天会有个初步的印象。

比赛开始后，两边并没有太多的试探，虽然阵容都有一名的变化，但两位教练彼此之间有过多次较量，都很熟悉。利物浦这边，加克波开场后的站位相对靠后，他更贴近麦卡利斯特和索伯两人，而切尔西队的锋线，雅克松在偏左的位置游弋，让斯特林站在突前的位置，加拉格尔出现在了后腰位置，这个阵容在面对利物浦时还是存在一定风险的。第6分钟，利物浦完成开场第一次有威胁进攻，若塔的打门高出，但之前索伯的突破展示了他的特点，从右侧肋部的个人突破撕开了切尔西防线，他在利物浦的作用会很重要。第10分钟，恩佐突然的前插接到斯特林的直塞起脚打门，好在补防过来的科纳特阻挡住了这脚。范戴克在斯特林回撤时跟防出来没有及时回退到禁区给了恩佐机会，而在恩佐身旁的麦卡利斯特也没有一直跟到底，假如有一位合格的后腰，就可以避免这个情况出现。两分钟后，萨拉赫禁区弧顶右脚的兜射又打在门楣之上弹出底线，这次进攻，切尔西同样由于没有后腰，造成了禁区弧顶无人保护的问题，两队暴露出的问题非常明显，比赛继续下去就看谁先抓住对方的错误。第18分钟，迪亚斯打进利物浦新赛季首粒进球，帮助球队客场领先。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-56aa404834997f31aca6665c75b23d60_720w.gif?source=1940ef5c]

这个进球，麦卡利斯特送出的长传非常准确，科尔维尔因为担心萨拉赫的变向选择退防，而弟媳和迪萨西没有保持防线一致造成了巨大的凹心，且后者在回退时对身后的状况观察不足，被迪亚斯抢到机会把球送进球门。正如前面提到的，切尔西面对利物浦时会非常困难。比赛重新开始后，切尔西面临着很严重的一个问题，他们选择压上的话很容易被利物浦通过反击打穿防线，而不出来的话，又无法给予对手防线压力，就看在攻守平衡之间，波切蒂诺会有何妙招。第23分钟，切尔西终于完成一脚有质量射门，雅克松利用个人能力在中路撕开口子，但可惜自己的射门准星不够，偏出远角。两分钟后，萨拉赫又错过了扩大比分的机会，利物浦左路打穿里斯·詹姆斯身后，切尔西防线被迫右倾，给萨拉赫留出了足够的空当，可惜法老的打门被回到禁区内的弟媳封出。但看前25分钟，利物浦的发挥要明显好于对手，切尔西的中场几乎没有拦截能力，让利物浦可以轻松通过，而自己的进攻质量也有待提升。第31分钟，萨拉赫打进一球，但越位在先，没有算数。不过这次进攻，利物浦又是利用了切尔西防线一致性不够的问题给到身后空当，切尔西防线需要更多的训练去弥补没有默契的问题。第36分钟，切尔西在稍微不利地情况下扳平了比分，迪萨西在自己的首秀中就打进一球。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c566bec5d04db95013eb817e56ce6335_720w.gif?source=1940ef5c]

这个进球源于右路传中制造的角球，利物浦防线在解围第一点后前压的统一性不够，阿诺德留在了后面，被对手在外围再向禁区内起球让迪萨西获得机会，把球送进球门，比赛来到令人兴奋的地方。一分钟后，奇尔维尔差点让蓝军逆转比分，但他也在接球时稍稍越过一点身位，进球没有被算。利物浦在这段时间似乎失去了比赛的节奏，被切尔西连续制造威胁，特别是越位这个球，也暴露了没有后腰让对手在中场拿球太过轻松的问题，两队必须要抓紧敲定各自的目标人选，否则这个赛季他们会有很多麻烦。接下来的比赛两队各错过了一次良机，萨拉赫的打门被桑切斯扑住，而雅克松的射门又放了高射炮。利物浦这次进攻仍然是由于切尔西防线钱没有屏障造成的，而切尔西的进攻则是詹姆斯在右路发起的，这位英格兰本土最好的右后卫本赛季成为了球队队长，他在比赛中的投入和能力让他承担起了更多的职责。上半场最后几分钟，两队都没有再度得分，平局进入中场休息。

整个上半场，比赛节奏很快，双方的攻防转换速度都提到了一个很高的频率。切尔西这边，在经过前面的适应后，在进攻端找到了自己的节奏，特别是右路里斯·詹姆斯这里，他通过自己大量的跑动制造出了多次传中的机会，扳平比分的进球和另外两次有威胁进攻都是右路发起的，今天利物浦对这边的防守做的不够，加克波尽管站位靠近这边，但从效果来看，只能说一般，克洛普要考虑一下如何阻止这边的进攻。而斯特林踢的非常奇怪，他更像是一个后撤的组织者，把身前的位置让给内收的雅克松。但切尔西自己的防守问题也很严重，加拉格尔的单后腰在利物浦的面前毫无用处，无论是通过长传，还是麦卡利斯特以及索伯斯洛伊的推进，都可以轻松来到禁区附近，而他们的防线更是漏洞百出，仿佛没有在一起经过合练，波切蒂诺对于自己球队的防线，要付出极大的工作来帮助他们解决问题。至于利物浦这边，麦卡利斯特，索伯斯洛伊在进攻端和锋线已经有了默契，他们身边就欠缺一个好的后腰协助防守。而防线的问题一直存在，中后卫与边后卫之间的空当很容易被对手抓住，而且今天没有后腰保护，让问题愈加突出，看看克洛普会在下半场怎么处理。

下半场重新开始后，两队都暂时没有调整，利物浦很快就获得角球机会，范戴克在禁区外围的远射颇具功力，擦着门楣划出底线。之后罗伯逊的传中又让切尔西防线惊出冷汗，但这是今天利物浦为数不多的边后卫传中尝试，上半场他们更多时候还是通过长传以及地面的推进形成配合，看看他们会不会在这次进攻后有更多的传中。第54分钟，奇尔维尔又浪费了一次机会，他的打门被阿利松扑出底线。这次进攻，斯特林作为策应点在右侧肋部吸引了对方注意力，把球及时分到中路恩佐这里，后者不停球的交给插上的奇尔维尔，这位左翼卫的打门角度太小，没有办法越过阿利松。今天切尔西两个边翼卫踢法完全不同，右侧更靠近边路，寻找突破和传中的机会，而左侧则经常性内收，向中路移动，利用雅克松内收的空间去形成第二点包抄。下半场在经过不到十分钟的比赛后，切尔西占据了场上的主动，他们几次给利物浦防线制造了麻烦，利物浦很难向前送出有效传球。中场没有太好的控制能力，锋线上也只能不断的空跑。果然，针对这个情况，克洛普选择了调整中场，用科蒂斯·琼斯换下加克波，同时努涅斯换下了若塔，克洛普还是觉得球队需要中场的控制力，也需要锋线上有更多的变化。第71分钟，雅克松又错了一次机会，他在前场左侧接队友传球，单人杀到利物浦门前，可是角度太小，没能越过阿利松手指。这位新人需要好好提高一下自己的中节能力。下半场比赛，双方都更注重自己的防守，基本没有给对方太多的空当可以利用，而在防线身前也注意了保护，像切尔西这边恩佐在防守时向后回收，与加拉格尔两人平行站位去分担他的任务。但相对而言，进攻效率就在下降，无法再像上半场那样打出快速的进攻配合。补时阶段，努涅斯前场抢断后的远射打在对方后卫脚上弹出底线，这也是利物浦下半场最好的机会，最终，两队各取一分，一场平局开始新赛季之旅。

纵观全场，两队教练都清楚的认识到自己球队存在的问题，下半场通过压缩防守空间换取被对手打花的可能，但相应的降低了进攻效率，这也是他们目前能想出的最优解，何时后腰到位，何时才有可能有更好的战术和方法。而各自的新援发挥基本尚可，与队友的默契正在养成，特别是利物浦这边，麦卡利斯特与索伯斯洛伊更快的融入到了进攻体系，他们的表现值得期待。而切尔西在经历了大量的换血后，还需要更多的磨合，上半场防线毫无呼应的情况在下半场有所改善，波切蒂诺的任务还很繁重，而雅克松在跑位与突破方面没有太多的问题，但他的门前效率无法恭维，希望他不要成为又一个快乐男孩，被身边的斯特林所传染。相对而言，今天的斯特林在策应方面，有些令人意外，或许波切蒂诺真的找到了使用他的新方法，接下来的比赛还要继续观察。今天只是联赛的首次比赛，转会窗也还没有结束，他们都有时间去调整打法，后面或许还能呈现出更多不一样的东西，这个赛季的英超，会很有意思。

