----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617183412/answer/
### 大概简介: 被誉为“世界工厂”的东莞，“失速”了。 7月26日，东莞市统计局披露：2023年上半年全市地区生产总值（GDP）为5262.10亿元，同比增长1.5%。较东莞今年一季度（2.2%），以及去年同期（1.6%）的水平均有所下降。 1.5%的增速意味着什么？放在省内，广东省上半年GDP增长5.0%，21个地级市有11个增速达到全省平均水平，揭阳增速最快，达到7.6%；东莞增速位居倒数第一，而倒数第二、三位的肇庆、茂名均增长2.9%，增速接近东莞的2倍。 放眼全国，今年上半年，全国GDP平均增速为5.5%，在目前已公布数据的主要城市中，东莞仅仅超过福建厦门，在主要城市中位居倒数第二。而作为万亿城市的“守门员”，东莞上半年在万亿GDP城市中，经济增速倒数第一。 作为改革开放之后快速崛起的工业城市，东莞在2021年迎来属于自己的“高光时刻”——GDP迈过万亿门槛。由此，也成为继广州、深圳、佛山之后广东第4座GDP超万亿的城市，也成为全国第15个GDP过万亿元、人口超千万的“双万城市”。 上半年仅1.5%的增速，东莞怎么了？https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_24219084
----------------------------------------
不抖机灵，认真回答一下这个问题。

我从小在东莞长大，算得上是土生土长的东莞人，现在你但凡去东莞的某些镇随便走走就会发现好像人比以前少了不是一点点，尤其是干工厂的打工人，可以这么认为，现在的东莞制造业工厂非常缺人。

有句话是这么说的：工厂只要不缺德，永远不缺人。

这个问题你不问工人，永远得不到答案。去哪了，一点也不重要，重要的是工人为什么要逃离工厂？

无论是制造工厂的产业工人，还是建筑工地的建筑工人，这些工人都正在面对着一个突出问题，就是年龄结构断层严重，已到了不得不重视的地步。

刨根问底，这些产业工人究竟为什么会离开？

第一，很多的工厂，尤其是私营企业，他们给工人执行的仍然是当地的最低工资标准。也就是说，工人如果想要拿五六千块的高收入，就必须放弃5天8小时之外的休息时间，靠不停的加班加点，去换取所谓的高工资。

第二，工厂12小时两班倒的工作模式，已让新时代的年轻人很难接受，尤其是违反自然生活规律的大夜班。为了身体健康，他们更渴望白班制，或者是三班倒的工作模式。

第三，劳务派遣搅浑了制造工厂，原有用工的这坛水，现在的工厂，正式合同工和劳务派遣工的比例到底是多少？没有人给得了这个数据。＂劳动关系＂和“劳务关系＂，一字之差，对工人来讲，在个人权益上却是别之千里，这层窗户纸需要捅破。

第四，工厂的管理制度，是否跟得上当今我们文明社会的发展需求，和劳动者的自身期望。比如，干不满7天无工资，请假难离职难，自离无工资，这些用工单位，单方面制定的条款，是否尊重了劳动者的意愿。

把年轻人逃离工厂，这背后的原因弄清楚，比问产业工人去哪了，更有实际意义。

用工的结构性矛盾已经凸显，为了大国制造的未来，我们必须痛下决心，深挖研究，逐一改善，让年轻的产业工人重拾职业自信！

华为的普工不缺人，特斯拉的操作工不缺人，就连富士康的名声那么不好，当郑州富士康将招人奖金提高到1.2万的时候，面试的求职者竟然排了2公里。

还能说制造业工厂大量缺人吗？还是那句话，工厂只要不缺德就永远不缺人。

我稍微偏下题，我九零后，曾作为驻厂外贸业务员长期混迹于惠州东莞深圳各大工厂，我就分享一下我关于从工厂打工人的角度对传统制造业的看法吧。




1.虽然整天说要腾龙换鸟，实际上我们去东莞现场感知到的最多的行业还是传统制造业为主（例如塑胶制品，五金，家具等）。这些行业的特点就是技术和工艺已经成熟很久了，没有什么可提高的空间，丢钱进去技术升级也不会有什么水花了，30年前什么工艺，现在还是什么工艺，甚至可以直接把30年前的模具拿去用，跟我们现在常说的电子通讯业芯片行业等每时每刻都有大把投资搞技术升级的行业完全不同。




这些行业的劳动生产率也就那样了，完全依靠人力投入提高产能，而且是严重供大于求，采购商每年都会要求降价的。这些产品30年前能卖1美元的，30年后绝对不可能超过1美元，只会慢慢跌。




但是劳动力成本是一直在上升的，两个因素相加，利润只会越来越薄，赚钱会越来越费力，越来越难招人，产品越来越白菜价，工人越来越对差劲的劳动收益比率不满。说句真心话，我觉得我们的传统制造业已经是进入深度内卷状态了，老板和工人都越来越费力。




2. 虽然传统制造业的未来越来越惨，但这些行业确实是众多低学历者和中老年农村人的能够上手的地方了。低学历者一开始来打工时很多行业是进不去的，而这些传统制造业可以进去，然后在里面学会相关技术经验，出来自己创业也是只能从事行业相关的。




很多小厂老板就是这么来的，他们其实都挺努力的，奈何个人努力远远比不上时代变化。所谓的时代变化就是传统制造业已经饱和且没有技术进步了，饼就这么大，少数先入局者牢牢占据着8成的份额，剩下的2成由八成业者争抢，企业家成了韭菜，那员工也就自然成了深度韭菜。




东莞很久之前就号召大家转型了，然而真让自己操作的时候，哪有那么容易。越转型， 就越感受到什么叫隔行如隔山的冷酷，先天学历不足导致的行业知识不足等等。




从国家和地方的角度来说，你们这些企业家越转型激烈就越是对国家和地方有利，但是对企业家来说，绝大部分的转型是失败的，自己作为个人一旦失败一次，那就是一失足成千古恨，以往那么多次的成功都会被一笔勾销，只剩下冷冰冰的债务，失信人，和贱卖的重资产，余生有可能都不可能翻盘，还会连累到家庭和子女。是你，你会做吗？




对于员工（大部分是中老年和低学历者）来说，虽然现在的工作很那个，但一旦转型，自己就有可能失业，哪怕再怎么再培训，绝大多数人都是无法胜任新行业的，只能回家种田了，你愿意吗？




3. 对于打工群体自己来说。进厂工作就是空虚+寂寞+麻木+没有个人生活+没有职业荣誉感+随时被工厂以种种理由扣钱。 我作为外贸业务员 对东莞这些内地资本的工厂的感受就是：私有资本（特么还大多数是家族的）+台企的管理作风（各种严苛的扣钱规定）+日韩企业的等级森严+国企的管理意识形态（整天洗脑说都是一家人）+内地某些头牌企业的不良作风（叫人狼性，末位淘汰，巨长无比的工作时间，整天想着只招35岁以下的）+绝大多数人可怜的工资甚至没有社保。




简直就是将各种企业派系的对企业家有利对员工不利的特性都集中在一起，再升级成为一个整体。多数工厂都是12小时工作制+28天工作日，这还是平峰季节时的作息。订单高峰期时，他能搞出连着两个月一天都不休息的。




你还别说，这样子恶心到极致的工作单位东莞遍地都是，珠三角稍微偏一点的更苛刻（举个例子，博罗乡下的那些工厂，好多是只帮老板亲友交社保的）。 我个人的感觉是60后-70后的人他们早已习惯了这样子的工厂和相应的生态圈，他们只求工资高就行，多点加班费就行，接受加班，一年从头到尾就这样子，没几天是个人生活的，很多中老年员工进入工厂后做了一年都没去逛过附近的镇（这是真事，大多数工业区公共交通不便，中老年人不会用滴滴的，甚至那些工业区都没几辆滴滴，他们就是想省黑摩的的钱，而且平常生活旁边有超市便利店就行，没有早餐夜宵店无所谓）。




中老年群体就是想着赚钱，然后回家盖房让儿子不走他们父辈这条路。 而90-00后的人他们则跟他们的父辈相反，是要求要有自己的个人生活的，至少每周一天休息日，附近要有相应的配套，经常去镇区玩。然而工厂的生态他们基本上不适应，多数是工作1个月就走了，有的甚至1天就走了，极少有超过1年的。




现在出现了一个诡异的现象反差，就是这么恶心的工厂客观上竟然成了我们60-70后农村打工人的做不动之前的社会保障，工厂整天要求35岁以下但是却没人过来。 另外要知道，传统制造业（单指劳动生产率没什么提高空间的产业）有无数恶心的地方，它还是负担了7成的就业，虽然相对应之下它只占了2成不到的产值（饼）。




以上种种因素，让我预感随着60-70后的退休，这些没什么劳动生产率提高空间的传统制造业会在中国消亡，原因主要是很难招够人。




另外，我简述一下我对传统制造业转移到中西部的判断。如果工厂主要是靠内贸的话，应该是可以在中西部生存下来的，如果工厂主要是靠外贸的话，是很难在中西部生存下来的。原因很简单，这些行业在沿海都已经是基本没利润了，靠增值税返还和便宜的海运运费才能生存下来，一跳到内陆，那一点点的成本变动直接会让这些传统制造外贸全部GG。这些都是单位体积附加值极低的产品，根本没法做。跳到中西部的反而是高附加值产品的行业能活得很好。




回到题目，你问我东莞会怎么样？答:其实不管有没有这次外部需求危机，东莞的制造业总会没落的。这个和外部危机完全没关系，这里的生活方式难以改变的话，那这个行业只能和我们的6070后父辈一起慢慢变老，然后慢慢消亡，加钱也不管用。




最后，我还是想说一句，我接触到的所有工厂从业人员（不论低学历还是高学历，不论行业），他们都是希望他们的子女不要从事制造业，不要进工厂。这才是我绝对最可怕的一件事。