----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617163201/answer/
### 大概简介: 近日网上有消息称，有医院发布通知，根据专项工作检查问题反馈整改要求，执行每周40小时工作制，并且取消周末加班工资、错时补贴。 该消息来源不明，但在网上引发热烈反响。有医生网友表示：“取消加班费？我怎么从来没有见过加班费？”还有人表示：“我现在一周工作80个小时，不知道什么时候才能把工作减半？” 多名接受第一财经记者采访的医生都表示，每周40小时工作制听起来像是“天方夜谭”，他们每周基本的工作时长都在60-80个小时，“连轴转”往往是常态。而且很多上海大型医疗机构基本没有“加班费”一说，一些江浙的三甲医院医生也表示，加班费虽然“非常微薄”，但也“很久未发”。 某上海大型三甲医院科室副主任阮某对第一财经记者表示，自己每天工作时长都超过10小时，一周工作时间基本都在60小时以上，而且到家也要忙工作相关的事情，基本需要7天24小时在线，而且以前有夜班的时候需要连续工作24小时，一周两个夜班就接近50个小时了。 “夜班从早上8点到第二天凌晨8点，还要查房，走的时候至少10点半，连续工作26个多小时。”阮某告诉第一财经记者，“也没啥好抱怨的，大家基本上都一样。” 他还表示，一般升为科室主任级别就可以不值夜班了，就是主任医生也还是要值夜班，但每个医院的具体规定还不太一样。 与阮某在同一所医院的一位心内科副主任医师王曦告诉第一财经记者：“40小时工作制在医生群体中是不可能存在的。我现在基本每天周一、周三、周五都是从早上8点工作到次日凌晨，因为有手术，手术第二天还是要上班的；周二和周四基本工作到5、6点，周末时间还要搞科研。” 这意味着即便不算上搞科研的时间，王曦每周的工作时长也已经接近70个小时。“这都是在玩命。”他开玩笑说，“偶尔有空的时候，周末会打打球。” 和王曦一起打球的李明也是一家上海三甲医院心内科副主任医师。李明告诉第一财经记者：“原则上我们是8点上班，5点下班，每周5天，但实际上基本做不到，我应该是每天工作12个小时，5天是60个小时，再每周算一个夜班，就是额外的12小时，大约72小时每周左右。如果周末加上，工作时长也要达到80-100小时。” 李明说道，医、教、研是他的三部分工作，光“医”的部分每周可能就达到80个小时。“温水煮青蛙，永远觉得过一阵子就会好一点，结果发现永远是之前的那阵子是最不忙的时候，越往后越忙。”他感慨道。 另一家上海大型三甲医院主治医生陈宇告诉第一财经记者，他正常的工作时间是一天8小时，但基本上也不可能完成。“加班是非常普遍的事情，比如手术没有做完，病例没有写完，病人突然要抢救等等。”陈宇说。 他表示，医生加班并没有额外的“加班费”，“这在医疗界基本是一样的，加班做的事情也是份内工作。”他表示，“我们的工作主要是门诊、手术以及病房。按照我们科室的安排，我现在主要负责病房和手术，而其他专门排在门诊的人就不用去病房。” 陈宇所在的大型三甲医院对科研的要求极高。“大家都要做科研，但是科研必须得申请到经费才有钱，不然就自己掏钱，包括动物实验、试剂耗材、劳务费这些都得自己承担，没有地方可以报销。”他告诉第一财经记者，但是由于医生的晋升与科研成果密切相关，很多人即便是贴了钱也要硬做。 对此，陈宇所在医院的一位前管理人员告诉第一财经记者：“我们医院加班是没有加班费的，但是可以调休。”不过即便如此，第一财经记者了解到，很多医生的调休日也很难抽时间用掉。 “比较保守估计的话，一周工作65个小时，这不算晚上加班，也不包括科研，如果周末值班，就是70多个小时。”上海某大型三甲医院主治医生徐静告诉第一财经记者。 “越是好的科室越累。”她补充说，曾在出差途中亲眼目睹本院脑外科一名主任在红眼航班落地后，还不停在用微信发工作语音，“外科白天要开刀，其他科研工作只能放在晚上讨论。” 不仅是大城市的医生工作时间长，一些地方医院的医生也并不“清闲”。江苏某市三甲医院副主任医师刘涛告诉第一财经记者：“我有时早上7点到科里，查房、会诊，下午门诊，夜里值班，第二天一天手术，夜里接着急诊手术备班，最多的时候夜里做过3台手术，然后第三天接着上班。” 按照刘涛的工作时间安排，最长的时间连续“作战”三天两夜，也就是连续工作超过60个小时，第二天还要接着再上班。“其实这些也并不是医院强制的，我们都是为了完成职责，这在我们行业很正常，大家都是这样的。”刘涛对第一财经记者表示。 “很多医生的工作时间是8-12-6(每天早上8点到夜里12点，一周6天)，996根本不算什么。”一位医生在社交媒体上写道，“等熬到了副高级别，专家门诊40元，普通门诊25元，现在理个发都要50-100元。极少的贪腐真的代表不了辛苦的医生群体。”大三甲医生工作时长样本调查：每天至少10小时，连轴转是常态-中新经纬
----------------------------------------
2020年的某天 ，我的一个骨科同事，上了他人生记录里最长的一个班。

星期一，值班。并为明天手术的8位病人谈话签字，整理文书，24小时没离开过病房，吃饭都是外卖。

星期二，手术日，8台手术停了2台，剩下6台，做到了晚上2点。

星期三，门诊，坐到下午5点。




从周一的07:30踏入医院大门，一直到周三下午6.30才离开医院。

然而这只是前半周的工作结束。




由于周三停了两台手术，周五之前必须要给人家重新排了做，

而手术日已经过去了，这两台必须等比人做完才能做，大概率开始也是下午六七点钟，也就是说他在周四周五这两天里还要熬一次夜。




然是周六，值班。

粗略估算了一下，这周他在医院的时间，长达100小时。

----------------------------------------

为什么我说的是“在医院”时间，而不是工作时间呢？

因为总有人说你在医院也不是时时刻刻都在工作，也有睡觉，我也就不去纠结那些细枝末节。

就拿在医院时间算好了。


但100小时只是我同事的极限，不是中国医生的极限。

----------------------------------------




如此超长待机的，只有中国的年轻医生，

那些医院的“既得利益者”，也就是这次被反f的主要人群。

他们早就享受到了人上人的生活。




夜班，没有他们

写病历谈话，没有他们，

周六周天的门诊，没有他们，

半夜起来处理病人，去急诊科会诊，没有他们




他们每天的工作是收更多的病人，做更多的手术，好让自己的kpi更好看，全然不关心下面人到底干的累不累。

当然这些参与一线工作的的也只是算小虾米，还有更多的人早已脱离了一线的工作，却有更高的收益。




----------------------------------------

那会是2020年，很多年轻医生已经不堪重负了，但中新经纬这家媒体，怎么那会不报道年轻医生的超长工作时长呢？




而在当下这个时间，很多前浪医生都瑟瑟发抖，不再大力气收治患者，

年轻医生的工作时长已经得到很明显改善，怎么这会你又来呼吁关注医生群体的工作时长呢？




我作为一个年轻医生，在这里表明我的立场：

就当下这个时间点来说，工作多久，累不累，是我们年轻医生自己的事 。不需要你这个财经媒体来指手画脚。




也呼吁大家把目光转向目前重要的反f工作，不要在意这些细枝末节。




反正当下我们不累，还挺开心的。

给我一个外科规培学生，我能让他3天干够40小时。

周一早8:00上班，周三凌晨2:00下班，中间40小时几乎不睡觉。

主打一点小小的临床震撼。

医疗系统外的诸君，坐稳板凳马扎，看我怎么安排这个学生。

首先安排他周一值班。

周一早8:00交班，8:30结束，开始跟上级医师查房。

9:00查房结束，开始病房换药。

注意，一个病区60号病人，当天全部的换药都是值班学生负责哦。

就算只有三分之一的人需要换药，那也有足足20人。

一个人就算最少10分钟，马不停蹄换完也需要200分钟，足足3个多小时。

此时时间来到了中午12点，学生一口水还没喝，后边的病人还在不断催促。

带教电话来了：

> “小马，咱们该上手术了。”

手术室里主任的第一台手术刚干完，可以下台赶赴药代的酒局了。

现在轮到学生需要跟着他没权没势的倒霉带教上接台手术。

也不多，就两台，一台右半结肠癌，一台胃癌根治。

时间也不算长，平均6小时一台吧。

下午18:30，右半结肠癌结束，学生在麻醉下位病人的间隙喝上了周一第一口水，吃上了周一的早饭兼午饭兼晚饭。

晚上19:00，胃癌根治开台，周二凌晨00:30结束。

送完标本（不可能让正式大夫送吧），回到病房已经是周二凌晨1:00。

苦逼学生和他的苦逼一线老哥打开了早已凉掉的汉堡王外卖，开始干夜宵。

周二凌晨1:30，吃完夜宵，病房里还等着值班大夫下医嘱呐：

> ③床肠瘘，脓水早就把纱布巾浸湿了，得换药。
> ⑤床痔疮手术完屁眼疼得厉害，不想坐浴，得安抚一下。
> ⑧床麻药劲刚过头晕恶心血压高，得开降压药。
> ⑨床咳嗽得厉害，得搞点止咳药。
> ⑩床....⑩床他妈的不行了，赶紧摇二线！！！

周二凌晨4:00，好了送走了10床，学生能睡觉了。

这一觉可是足足睡了两个半小时，爽啊。

周二早上6:30，护士姐姐亲切地拨通学生的电话：27床说他睡不着，快来看看吧！

学生挂了电话，想了想，艹，昨晚夜宵应该给护士姐姐带一份的。

周二早上6:45，安抚完了他妈的睡不着的病人，学生开始写交班记录。

周二早7:00，写完交班记录，开始美好幻想：

> 到八点就可以下班了呀，可以约女朋友喝奶茶亲亲爱爱muma~

周二早7:15，电话响了，学生有不祥的预感，他妈的，该不会......

> “二病区值班同学，三号家，车祸外伤，大清创+腹部探查。速来。”

冷冷的冰雨在学生脸上胡乱地拍。

上吧，还能怎样呢，把规培证混到手再说吧，忍下这口鸟气。

进了手术室，这车祸真他妈严重，脸豁了，鼻子断了，腿是折的，血压掉到60，再不开刀人就没了。

一开腹血糊拉碴一大片他妈的......

> 他妈的脾也破了，切脾！
> 他妈的肠子也破了，吻合！
> 艹艹艹，肝没事儿吧，还好还好小问题。
> 艹艹艹，老师你扎着学生手了，这病人他妈的不是艾滋病吧？？？！！！

虽然学生只是个拉钩打结翻肠子的，但众所周知拉钩打结是一台手术的核心技术，所以学生一刻不能停。

中间还来了整形的、骨科的、心胸外的、神外的，大家走马观花热闹不暇。

周二晚8:00，靠，终于他妈的结束了。

这个时候回到病房，学生突然感觉有点恍惚：

> 我是谁，我从哪来，要到哪去？

这时候病房的电脑、病历夹、家属焦虑的眼神告诉他：

> 你是外科规培生，你周一收的两个病人的大病历还没写，已经超了24小时了。对了，首程得在8小时内写完，当然时间早过了，所以运行病历被通报了。不过还有好消息，这里还有三本出院病历的上交截止时间是周三，恭喜呀，周三晚八点之前你还有机会完成这一历史使命！

学生他妈的人已经木了，晚死不如早死，今晚干完这几本病历再说，明天还有明天的光荣工作呀！

写呀写呀写........边写心里边盘算：

> 今晚写完，明早赵主任签字，明天下午就能交齐。完美。

患者家属：

> 你咋挑俺们睡觉的时间找俺们谈话，病历不能白天问吗？对了，俺们昨天就住院了现在才见你们人影，你们咋这么不上心了.....

学生心里跟周一那台右半结肠癌里的粪水一样苦。

周三凌晨2:00，星光洒在白色巨塔，学生踉踉跄跄走向到医院安排的十二人间宿舍。

此时此刻，极度疲劳下的学生大脑已经停止了运转，他只记得六号楼250号宿舍是他的家。

他找不到六号楼。

他找不到250号宿舍。

他妈的，怎么就找不到家了呢。