----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616386121/answer/
### 大概简介: [图片]
----------------------------------------
《孤注一掷》这个片子最大的问题就是它身上的枷锁太多了。

它不能太血腥暴力——因为审不过；它又不能太柔和——因为明显它有宣传反诈的任务。

它不能不讲警察，又不能着重讲警察，也不能把警方最新的反诈和抓捕手段技巧拿出来说；它不能不讲诈骗集团，又不能把诈骗集团讲得太丰满太真实；它不能不讲被骗的人，又不能把它引导到贪欲之外的地方。

它不能让暴力冲突的镜头里有美学特征，它也不能只是一味追求真实纪录片质感。

它不能只用影帝影后，也不能只用流量。

它希望总有一个角度打动你让你去电影院花钱买票，又希望看了的人能找到一个角度说它还不错。

于是，它就成了一盘大杂烩。

你说它故事讲完了吗？讲完了。有震撼吗？有。

但你绝对不能细品，因为不管从故事的角度，镜头美学的角度，暴力美学的角度，悬疑氛围的角度，它统统没有想要做到极致——原因很简单嘛，它肯定审不过啊。

因为我们没有分级，所以它现在这个程度的血腥暴力我已经觉得能出现在大荧幕上算是奇迹了。

好电影，一定会从某个角度让你感觉到极致。

悲剧、惊悚、恐怖、镜头设计、表演张力……这些都是《孤注一掷》本可以选其中之一拉满的维度，但它身上拴满了铁链子，它做不到。

但我依然觉得不管你爱不爱看电影，也不管你会不会喜欢《孤注一掷》这部电影，最好都能带着家里能带的家人们去看看。作为一部反诈教育片，它肯定比民警和家里人说一百句要强得多。

反诈宣传片需要的是对“不可诈骗”之概念的最浅显直白强调，电影需要的则是对题材辐射面与人物内心状态的挖掘。二者在逻辑上有着天然的区别，一个追求简单，一个则需要“丰富”。

事实上，对于灰色状态的涉案人内心异化过程的分析，才应该是这类题材的重点。在现实的很多案件中，罪犯并不觉得自己是在害人，这正是非常值得展开的“极端环境下的极端心理”，也符合电影创作人物时的逻辑。更重要的是，我们可以由此展开现实层面的讨论，这也同样是判决该类案件时的关键点。

然而，作为主角的潘生完全没有进入到“灰色异化状态”的表达语境之中，电影反而将他设立成了完全清醒的状态。在影片展现“堕落于成功幻象”的前半部中，需要“保持坚定“的张艺兴几乎失去了戏份，让位于一个个出场的配角经历线，这也让他最开始对职场潜规则的痛感失去了意义。

当潘生处在了“始终清醒”的状态时，所有的“灰色异化、环境骗术的合理化幻觉与破除”便无法得到很多表现了，即使电影给出再多的配角表现也必然无济于事，因为视角终究要回到潘生的身上，整体也要服务于他的“清醒”，为其提供合理的佐证，合理化的对象从“犯罪“反变成了“不犯罪”，其视角出发的大部分信息也就只能进行相应的调整，如上所述地停留在浅层。

同样地，“对诈骗真相的揭露”也基本停留在了“暴力”的浅白阶段，导演在全片中鲜少推进，反复不厌其烦地展现着梁安娜等人的被打，升级的只是“程度”，从打嘴巴变成了打断腿和淹死人。本质上的升级应该来自于对浅层动作语言暴力的脱离，首先是“犯罪日常化世界”的幻觉骗局，带来人物对犯罪行为自我开解的灰色状态，并以对外部世界中受害人的接触进行真相揭露，转而进入“对犯罪恶果的展示”，不仅害人也害己，所有的美好都只是幻觉与骗局。更多的应该是梁安娜离开封闭独立的诈骗幻象世界而接触到王大陆惨状的部分。电影对此给出了一点点内容，却没有拿出更多的篇幅，王大陆的作用也就停留在了“受骗于捷径之下层骗术幻觉”与“自身恶果展示”的阶段，没有对梁安娜产生更高级别的幻觉戳破之影响。

不仅是“真相揭露“，对人物投身诈骗合理性的描述也更多停留在了“暴力”带来的束缚，人们因贪念而入局，随后被暴力强迫着犯罪，从而带来了直白浅层的“不可轻信与不可贪念“之警示。这让上述的一些异化状态描写失去了延续，也无法解释陆秉坤和阿才的黑化过程，他们二人又变回到了样板式的魔鬼罪犯，甚至让些许的温情一面变得像是无意义且莫名其妙的闲笔，甚至由于表现细化不足而显得反复横跳。

事实上，潘生在某种程度上成为了正能量的“喇叭”，他的作用便是展示“诈骗害人犯罪”这一确定性的结果，海报主角一样的宣传意义更大于电影主角对应的塑造表达。这也解释了最高级幻象无法展开的客观原因，正能量不应该有太多的“犯罪亦可”之表现。如此一来，哪怕电影给出再多的配角表现，甚至不惜资源地一个个去逐本溯源，效果也必然不够有力，反而让潘生被分走了前半部里的表现空间，到了后半部“破除”时的“从未动摇”姿态随之变得更加生硬。

并且，如果我们再去想电影的开头，它以警察的宣讲而展开了全片的回溯，已经确立了正能量需要的“官方存在感”，也是“宣传片“中弘扬法制力量的必须环节，而这其实就不利于对该题材的电影创作。而在梁安娜被警察解救的时候，镜头也给到了高空中的视角，暗示着更高维度上的“法网恢恢”。而在结尾，张艺兴戴上警察给的头套，与开头处被罪犯戴上头套形成对比，以“回归光明”取代了“陷入黑暗”，又是一个官方力量的彰显。不是说官方在诈骗解决中不应该有作用，这也不符合现实，而是“它占据了人物的呈现资源“，出现在了点睛升华的关键节点上，而相比官方不那么绝对正义的人物才是有挖掘空间，也符合电影逻辑下重点的。

然而，比起官方力量，对于电影逻辑而言，既是加害人也是被害人的人物们的灰色心理状态，极端环境下受困于犯罪世界幻象的异化，这种从“术”升级为“心灵”，从“个体“升级为“集群“，并随之辐射到王大陆等所有赌狗与骗子的“诈骗相关的社会性“，才应该是“诈骗”这一社会顽固且沉重现象的内里，也对应着电影里做出的一些群像展示，同时还引导出了现实里必然存在的法理矛盾，即“犯案”后续环节的“判决”。

对于“诈骗”来说，这两环都很重要，无论是对涉案人的心理本身，还是对其人其心的裁决研判。面对这种极端环境下的主动犯罪，法律要如何评定这些人，法当然不容，但理上是否可以讨论，事实上“犯罪合理化的世界骗术”也正是将法律意识与道德感模糊化了。法与理、道德底线和求生本性的两组对错关系，先由对人物的灰色异化驱动力的表现而得出，随后再将之放入法律审判的思考与决断中，而后者的时点又正好提供了灰色犯人的回溯平台，完善叙事结构。

因此，如果潘生可以处在灰色异化状态，并站上被告人的位置，电影以他的回溯开始全片，上述的一切都水到渠成，既有了细化的灰色人心，也有了高级的“犯罪日常之欺骗性幻觉”，也有了“判决”的环节。但对一部命题宣传片来说，这无疑是要求过高了。

不可否认的是，电影还是有一些平衡上的努力。非常有趣的是，潘生在电影中多次使用了“程序”。第一次，他以此来讨好诈骗集团并解放其他人，这其实对应了开头的“压制黑幕规则之公式”，是一条捷径，因此也就必然失败---序幕的公式连接了潘生“也曾经被骗”的介绍文案，他掌握公式而被骗，也无法通过程式获得解放。

而到了影片结尾，“公式”则来到了第二重，电影也借此巧妙地处理了主旋律诉求与个人表达的平衡。解决问题的必然是警察，而这就无法凸显人物的力量，不符合电影创作的逻辑。因此，电影先用上述的“公式”否定了个人英雄主义的效果，潘生的程式，与梁安娜合力的纸币传信，都没有解救自己和其他人，这是诈骗世界里的“个人无为”，也暗合了外部世界里的“取巧失败”。警察一方随之入场，而他们也必须与主角合作，自己的力量只能受限于各种“规则”---外部社会的“签证期限”，犯罪世界的“买通当地黑警”与“平民打手雇佣”。在结尾，潘生破局的关键依然是“公式”，先是同学通过公式而回想起潘生发微信中的暗示，随后则是他设计的系统漏洞提供证据，这也完成了人物与警察在创作与主旋律的平衡，“个人提供证据，警察使用证据”。

重要的是，在电影结尾的“公式”不同于此前的纯粹，而加入了很多的真情成分，先是朋友与潘生的友情开启了中国警方的回返，随后则是潘生与陆秉坤围绕着女孩真情的纠缠。同样地，最开始带来中国警察入局的梁安娜，也是由阿才的爱情流露才能逃出。这显然才是最真理的“公式”，也隐约之间引导出了外部社会的光明出路：以出人头地的真情实义，踏踏实实地奋斗，自然胜过一切捷径，更不用去进入“捷径”幻象构成的犯罪世界。电影开头与中段的“公式“是理性的数学与计划，而最终有用的“公式”则带有了情感的意味，这又是另一种正能量了---诈骗世界必然失败，外部社会还是有机会成功的，这也消解了影片第一段中对我国当代社会中不光明的潜规则一面的表现，哪怕它其实只是浮光掠影的水平。

很多人说这部电影完成了“尺度的突破”，其实它更多是表层尺度的突破，是对于血腥、暴力、色情画面的审查尺度突破，而在内容表达的层面上则依然“保守”，更多停留在了“对犯罪不可多面化表现”的传统尺度上。这并不利于这个题材的拍摄，因为诈骗本身便是“灰色与复杂”的，就像除了潘生的所有人物一样，因某种真切情绪而逐渐堕为主动的犯罪者，并由其内心的“求生本能”、“成功愿望”、“自我开解”而共同推动。考虑到它的命题背景，这一点倒也不能多加苛求了。

只是，哪怕是画面的“突破”，恐怕也是不具备广泛意义的。它更多是为了警醒世人，意识到诈骗背后的残忍，一旦失去了“提供命题说服力”这一作用前提，仅仅只是为了一个普通的创作需要，那么尺度很可能又会弹回去。

《孤注一掷》是一部够“浅”的作品，骗术幻象、破除方式、尺度突破，都是如此。它真正的主场或许是在抖音上，那一个个的“浅层小段”完美适配于其短视频的模式。对于反赌反诈而言，短视频或许也是比电影更好的宣传途径。

就像影片结尾“一个拿着筹码的人旁听演讲”所表现的那样，集团犯罪还没取缔，反赌反诈任重道远，需要更多受众对更多内容的更持续接收，拍的“浅”可能也会有助于更广大人群的理解吸收，即使这让它看上去不是一部好电影。