----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617080059/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
答案很简单：“刘岱王忠三流武将”这个观点属于现代人的事后诸葛亮，至少在公元199年时(是年刘备再次占领徐州)，这两位在曹操阵营里的地位并不低。

先说刘岱(注: 这个刘岱根本不是兖州刺史刘岱，另一个答主 @未知 [https://www.zhihu.com/people/61dec930f9ece455d9248b87b8df49c6] 完全弄错了。兖州刺史刘岱是东莱郡人，扬州牧刘繇之兄，早在公元192年就死了)

> 三国志 卷1裴注引《魏武故事》曰：岱字公山，沛国人。以司空长史从征伐有功，封列侯。

首先刘岱是沛国人，和曹操(沛国谯人)是同郡老乡(是否同县不好说)，以此来看还很可能是元从，明显的铁杆嫡系。

然后公元199年时他是否已经立功封为列侯，这点存疑。但当时大概率已经是司空长史了，那司空是谁呢？没错，正是曹操本人！

> 三国志 卷1: 冬十月，公征奉，奉南奔袁术，遂攻其梁屯，拔之。于是以袁绍为太尉，绍耻班在公下，不肯受。公乃固辞，以大将军让绍。天子拜公司空，行车骑将军。

从公元196年末到公元208年夏天，曹操做了将近十二年司空，而刘岱最晚在公元199年就做到司空长史了。再加上老乡身份，刘岱当属曹操亲信近臣+重要幕僚之一，应该跟王必地位(后来的丞相长史，曹操官方认证的老部下)差不多，甚至暂时还高于王必。

> 三国志 卷1: 二十三年春正月，汉太医令吉本与少府耿纪、司直韦晃等反，攻许，烧丞相长史王必营。。。
> 三国志 卷1裴注引《魏武故事》载令曰：“领长史王必，是吾披荆棘时吏也。忠能勤事，心如铁石，国之良吏也。蹉跌久未辟之，舍骐骥而弗乘，焉遑遑而更求哉？故教辟之，已署所宜，便以领长史统事如故。”

再来看王忠：

> 三国志 卷1裴注引《魏略》曰：王忠，扶风人，少为亭长。三辅乱，忠饥乏啖人，随辈南向武关。值娄子伯为荆州遣迎北方客人；忠不欲去，因率等仵逆击之，夺其兵，聚众千馀人以归公。拜忠中郎将，从征讨。

这里可以发现王忠是带资加盟曹操的，人数也不算少，有千余人了，很可能多于徐晃，至少跟张辽入股一个规模，所以他应该是有自己部曲嫡系的。

另外王忠的官位，在公元199年时的曹操阵营里也绝对不算低了，毕竟张辽和李典此时也都只是中郎将而已。

> 三国志 卷17: 太祖破吕布於下邳，辽将其众降，拜中郎将，赐爵关内侯。
> 三国志 卷18: 整卒，典徙颍阴令，为中郎将，将整军，迁离狐太守。

而像夏侯渊、乐进、于禁，这时候都最多只是校尉，官方地位还不如王忠呢。

> 三国志 卷9: (夏侯渊)及与袁绍战于官渡，行督军校尉。
> 三国志 卷17: (乐进)从征张绣於安众，围吕布於下邳，破别将，击眭固於射犬，攻刘备於沛，皆破之，拜讨寇校尉。
> 三国志 卷17: (于禁)迁平虏校尉。从围桥蕤於苦，斩蕤等四将。从至宛，降张绣。
> 三国志 卷17: 太祖复使禁别将屯原武，击绍别营於杜氏津，破之。迁裨将军，後从还官渡。

当然这几位的实际地位肯定是更高的，但王忠当时也绝对算个人物了，作为副将(主帅应该是刘岱)是够格的。

综上所述，刘岱王忠这个组合，在公元199年的曹操看来，肯定并非虾兵蟹将，而是有能力击败立足未稳的刘备了。所以在二人兵败后，曹操决定亲自东征。

> 三国志 卷1裴注引《献帝春秋》曰：备谓岱等曰：“使汝百人来，其无如我何；曹公自来，未可知耳！”

而刘岱王忠也很可能正是在此役中表现让曹操不太满意，之后未再有机会单独领兵。因此地位逐渐被其他人超过，存在感越来越低，最终成为了现在公认的三流武将。

PS: 评论区的朋友们说的非常对，其实败给刘备真的很正常，一点儿都不丢人。毕竟夏侯惇、夏侯渊、张郃、于禁、李典等魏国大将也都输过，甚至曹操自己都不例外。







你以为的三流武将：打不过名将，都是辣鸡。

实际上你口中的三流武将：发现乱世做普通人没有办法生存只能去投军，平时跟着练武，在大大小小的战役中拼杀生存，挣到了军功升到那个位置。