----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617197162/answer/
### 大概简介: 案情： 1、曹某与范某于2004年2月10日登记结婚。婚后二人购得房屋，房屋登记在范某名下。 2、2020年12月20日，范某与刘某签订《房屋买卖合同》，将涉案房屋以228万元价格出售。 3、刘某向范某支付首付款46万元；2021年3月12日，刘某向范某账户转入31万元；2021年3月23日，刘某向范某账户转入房款90万元，2021年4月8日，刘某再次向该账户转入房款60万元；交房后，刘某向范某账户转款1万元。 4、关于房款去向，范某认可给付曹某房款共计332938.26元，其余用于偿还银行贷款、债务，炒股，支付女儿生活费及日常消费支出等，现房款已无剩余。 5、其中，双方将首付款447061.74元用于偿还贷款本息，剩余首付款在曹某账户内；2021年3月12日，范某向曹某转账31万元；房款150万元，范某未经曹某同意于2021年3月24日向股票资金账号转账89万元，4月8日再次转账55万元，炒股共计亏损711196.08元；关于房款1万元，曹某认可取款1万元，已用作生活费支出。 6、为证明范某挥霍、转移夫妻共同财产等主张，曹某向法院提交的2020年7月6日《房产分配协议》约定：女方占房产三分之二，男方占房产三分之一。 7、曹某以离婚纠纷为由将范某诉至法院，2021年10月22日，法院判决驳回曹某的诉讼请求。 8、曹某向一审法院起诉请求：请求判令范某向曹某支付1213333.33元。 裁判理由： 一审、二审法院认为，双方在婚姻关系存续期间出售房屋所取得的228万元属夫妻共同财产。范某将144万元房款用于股票投资并亏损71.119608万元，属于严重损害夫妻共同财产利益的行为，曹某请求婚内分割售房款的诉讼请求，符合法律规定，法院予以支持。 判决范某给付曹某889020.58元。 北京高院认为：双方经协商一致后出售了涉案房屋，获得房款228万元应属于夫妻共同财产，双方在处分房款时亦应当友好协商。但范某未将所获得房款150万元的事实告知曹某，并未经曹某同意擅自处分该房款，且不顾曹某的多次反对仍进行大额炒股投资，将144万元房款用于股票投资并亏损了70余万元，属于严重损害夫妻共同财产利益的行为，侵害了曹某的平等支配权。一、二审判决认定事实清楚，适用法律正确。北京高院：未经配偶同意，婚内炒股亏损，属于重大过错
----------------------------------------
此重大过错非彼重大过错，我捋一捋法院的思路。

本案的起因是男方在大A挥霍掉了卖房款，女方在没有离婚的情况下诉讼要求分割共同财产，那我们就从房子说起。

房子是怎么来的？

女方家婚后出的首付，二人共同还贷，写的男方名字。

房产份额如何约定？

夫妻二人曾签署《房产分配协议》约定由于房产首付为女方家所付，虽然为婚后购买，但不做夫妻共同财产。对该房产女方占房产三分之二，男方占房产三分之一。

房子卖了多少钱？钱去哪里了？

房子卖了228万，双方协商将首付款447061.74元还了贷款，按照三分之二、三分之一的约定，剩余183万余元中属于女方的是1221958.84元，男方给了女方332938.26元，还应给女方889020.58元。

但男方没有，他不仅没有把收到尾款的情况告诉女方，反而把144万尾款投入了大A。

值得一提的是，2021年3、4月间144万投入大A到2021年5月转出73万，亏损71万余元。

为啥高院认为未经配偶同意婚内炒股亏损属于重大过错？

严格意义上说，不是炒股亏损属于重大过错，是明知夫妻财产约定，却擅自处分配偶财产的行为属于重大过错。

按照双方对房产的约定，228万的房款三分之二属于女方，也就是卖房款中152万是女方的。

虽然后续双方又协商将44万还了贷款，但剩余房款中仍有的三分之二，也就是121万余元仍然属于女方。

男方明知121万余元属于女方，却在收到尾款的情况下没有告知女方，也没有把钱给女方，而且在女方反对的前提下把女方的钱投进了大A。

按照法律规定，男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式，夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产的约定，对双方具有法律约束力。

霍霍掉别人的钱，侵害配偶的平等支配权，可不就是重大过错吗。

> 婚姻关系存续期间，有下列情形之一的，夫妻一方可以向人民法院请求分割共同财产：
> （一）一方有隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产或者伪造夫妻共同债务等严重损害夫妻共同财产利益的行为；
> （二）一方负有法定扶养义务的人患重大疾病需要医治，另一方不同意支付相关医疗费用。

我是 @张鑫律师 [https://www.zhihu.com/people/dfe7b7c2d338ed76808ead869511a086] ，欢迎关注。

标题严重误导读者！

【未经配偶同意婚内炒股亏损属于重大过错】一般来说并不成立，

因为炒股是一种投资行为，并非转移财产或挥霍财产。

关键在于，他们之前已签订了《房产分配协议》，

而男方违背协议，把房款用于炒股并血亏，严重损害了女方的权益。