----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617201941/answer/
### 大概简介: 商务部公告2023年第30号 关于原产于台湾地区的进口聚碳酸酯反倾销调查初步裁定的公告 根据《中华人民共和国反倾销条例》（以下简称《反倾销条例》）的规定，2022年11月30日，商务部（以下称调查机关）发布2022年第35号公告，决定对原产于台湾地区的进口聚碳酸酯（以下称被调查产品）进行反倾销立案调查。 调查机关对被调查产品是否存在倾销和倾销幅度、被调查产品是否对大陆聚碳酸酯产业造成损害及损害程度以及倾销与损害之间的因果关系进行了调查。根据调查结果和《反倾销条例》第二十四条的规定，调查机关作出初步裁定（见附件）。现将有关事项公告如下： 一、初步裁定 调查机关初步认定，被调查产品存在倾销，大陆聚碳酸酯产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。 二、征收保证金 根据《反倾销条例》第二十八条和第二十九条的规定，调查机关决定采用保证金形式实施临时反倾销措施。自2023年8月15日起，进口经营者在进口各公司生产的被调查产品时，应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。 被调查产品的具体描述如下： 调查范围：原产于台湾地区的进口聚碳酸酯。 被调查产品名称：聚碳酸酯。 英文名称：Polycarbonate，简称PC。 结构式：（图一） 物化特性：被调查产品是分子主链含双酚A型碳酸酯基结构的高分子聚合物，外观通常为透明的圆柱状或球形粒子或固体粉末，具有抗冲击强度高、加工性能好、透光率高、耐热及耐寒性好等性能。 主要用途：聚碳酸酯可用于电子电器、板材/薄膜、汽车、光学、包装、医疗器械、安全防护等诸多领域。 该产品归在《中华人民共和国进出口税则》：39074000。该税则号项下双酚A型聚碳酸酯按重量计含量小于99%的产品不在本次被调查产品范围内。 对台湾地区公司征收的保证金比率如下： 1.台湾化学纤维股份有限公司16.9% (FORMOSACHEMICALS&FIBRECORP.) 三、征收保证金的方法 自2023年8月15日起，进口经营者在进口原产于台湾地区的聚碳酸酯时，应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。保证金以海关审定的完税价格从价计征，计算公式为：保证金金额=（海关审定的完税价格×保证金征收比率）×（1+进口环节增值税税率）。 四、评论 各利害关系方在本公告发布之日起10天内，可向调查机关提交书面评论意见。 中华人民共和国商务部 2023年8月14日
----------------------------------------
聚碳酸酯，也就是俗称的PC，一般用于电子电器、板材/薄膜、汽车、光学、包装、医疗器械、安全防护等诸多领域。是目前相当常用的热塑性树脂材料，可以说我们每天的日常生活中都可能接触PC。

一般人可能知道PC材料，但完全不知道在PC原料市场上，居然被湾湾占据了50%，形成垄断了都。这里面，又以奇美集团为湾湾的龙头企业。

2022年，奇美化工集团在中国大陆的ABS市场占有率从14%增长到20%，成为全球ABS供应链上的最大供应商。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-8e6ffdad6c0a9061f6612f3c6c0fe732_720w.jpg?source=1940ef5c]

奇美创始人许文龙曾经说过：“大陆有点像台湾的经济殖民地，去大陆投资，只是企业求生存的办法之一，和爱不爱台湾一点关系也没有。”他平时不愿意说普通话，而是喜欢用闽南话或日语与人交流。

2004年05月31日，人民日报海外版在报纸上公开点了奇美集团董事长许文龙的名字：“谈起‘绿色’台商，人们第一个想到的就是许文龙。他的奇美集团在大陆发了大财，但同时他又是台湾企业界公认的‘独派大佬’。”

许文龙被人民日报点名批评，立刻就转了方向，次年成了当时绿色台商墙头草的代表人物，主动辞职，口风大变，之后公开支持马英九的交流政策，多次自然灾害捐款，还曾经自己带队艺术团体到国家大剧院演出。

许文龙金蝉脱壳式的卸任，把位子传给了自己的小舅子廖锦祥，自己只能继续在背后暗暗支持台独。

当然这次的根本原因，是大陆技术突破，产能也跟上来了。新投产的装置不断增加，国产呈百花齐放。而从WW进口的PC，以前是享受了免关税待遇的，这次就先拿WW开刀了。

台湾每年对大陆顺差一千多亿美刀，后续的食品、机床、电子零部件（28纳米以上芯片）、液晶显示屏等，都将会排队上清单课重税，穷台自开始后，就只会一直在路上。



[https://picx.zhimg.com/50/v2-7bec4ddc9f99bc6d65d535e2a835fa6c_720w.jpg?source=1940ef5c]

台湾聚碳酸酯裁定倾销是去年11月30日启动调查的处理结果。

台湾对大陆出口中，塑料制品、有机化学产品和杂项化学产品的比重位居前列，分别位于两岸商品贸易额的第四、五和第七位。

2021金额（亿美元）比重（%）2022金额（亿美元）比重（%）增长塑料制品105.95.679.44.3-25.0%有机化学品54.02.945.12.4-16.4%杂项化学品14.70.817.50.919.3%

台湾生产聚碳酸酯（PC）的厂商主要是台化（隶属于台塑集团，与日本出光合资）和奇美，产能分别是全球第六和第七。

台塑以往和国民党较为亲近，奇美则是绿营大金主之一。

奇美的前董事长许文龙以往和陈水扁关系极好，许文龙的后继者——廖锦祥是许文龙的小舅子。

廖锦祥的女婿是前台中市长、台交通部门负责人，现任蔡英文幕僚长的林佳龙。

蓝绿的板子都打了，公布调查结果正好是赖清德窜美期间，有没有敲打意味？我认为多多少是是有的。

就跟之前“台独”金主名单包括了远东集团的徐旭东一样，台湾人都知道徐旭东是蓝色的，不是“台独”分子，但是偏偏就把徐旭东列进去了，这对于骑墙派的震动是很大的。

连徐旭东都进了名单，连台塑都被课税，还有谁是安全的？

因技术取得突破，现阶段国内的PC生产厂家不少，这次的反倾销调查就是鲁西化工、宁波浙铁大风化工、四川中蓝国塑以及烟台万华化学等企业联合要求商务部调查的。

国际上也有三菱化学、拜耳（科思创）等大厂稳定供应。

对台湾的生产厂家征收保证金，对大陆的影响是很小。出口至大陆的PC是台湾PC出口的70%，对台湾的产业有明显影响。

PC是ECFA早收清单的项目之一，之前免于课税，现在等于变相取消福利。

后续值得观察ECFA的其他项目是否会成为调查目标，对台施加经济上的压力。

至于占两岸经贸总额近70%的电机设备及零件（半导体），台湾产业有相对不可替代性，这块暂时不能动，冒进是不可取的。