----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617196125/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
这个回答怎么能没有我呢？

这是我们这个小圈子里给民科下的定义：“科学精神缺失、又主观上认为自己在做科研”

以下是太长不看版

----------------------------------------

一般而言，“民科”这个词有两种释义：

其一，是指不以科学研究作为职业的“非职业”研究者，这是一种比较字面意义的定义，也是“民科”最早的定义，基本上是中性的。这一“民科”实际上已经是自称“民科”团体中的极小部分了。比如说郑晓廷，这可是发了Nature的“民科”。还有很多活跃的业余天文学家（或者说天文爱好者）也整出了不少有意思的发现，感兴趣大家可以去搜一搜。

对于这一类民科，我不建议称为“民科”了。原因很简单，科学根本就没有民间与官方的差别，只要遵守科学的研究方法，那么无论是吃皇粮的“官方”研究者还是“自备干粮”的民间研究者，都没有什么差别。

其二，是指自认为从事科学研究工作，但实际上完全背离科学方法的“不正常研究者”。目前绝大多数民科都属于这类。例子有很多，比如郭英森、凡伟、已经我专栏里收录的那一大堆（传送门民科吧见闻录 - 知乎 (zhihu.com) [https://www.zhihu.com/column/c_1079425408197492736]）这类民科的一大特色就是不遵守科学的研究范式、不讲逻辑、或者直白地说，就是不讲理，听不进任何批评意见，动辄就是“打擂台”、“搞辩论”结果到最后都是“单方面宣布胜利”。

不过我们要补充一点，实际上大多数民科都不会做太多的“发明”，反而绝大多数情况都是搞“大发现”。相比于其发明，比如“小行星拦截装置”、“xx动力永动机”等，更应该受到关注的是民科的“理论突破”。举几个例子：

 * 调和级数是收敛的（三江方士，错误原因是他不懂数学）
 * 牛顿运动定律是错误的，应该用运动力理论（雷绍武，错误原因是不懂高中物理，看不懂vt图）
 * 可以用几十块钱的激光测距仪去测出光速（刘武青，错误原因是不能误差分析）
 * 相对论是错误的，因为不符合马列主义（李子丰，错误原因是不懂马列也不懂相对论）
 * 广义相对论是错误的，因为不能描述行星轨道方程（梅晓春，错误原因是不懂数学也不懂物理）
 * 可以用声速不变替换相对论中光速不变等（郭德强，错误原因是不懂物理）
 * 地震是地球内部的铀矿发生核爆炸产生的（郭德胜，错误原因是不懂物理也不懂地学）
 * 宣称发明了永动机（何文涛，错误原因是魔怔了）
 * 宣称磁感线客观存在（宋力强，错误原因是不懂物理）

对于这些错误的理论，我的意见是需要对其错误理论进行驳斥，以避免互联网知识库被过分污染。

其实，当下的互联网知识库已经被污染的很严重了，比如之前闹得沸沸扬扬的“酸科”事件，其中涉事女生为了证明“酸科”的存在有计划的篡改了百度百科词条。实际上这样的篡改并非第一次，比如在民科吧中就曾经发生过很多次“民科”相关词条被篡改。

而且现在的实际情况是不仅是互联网知识库被污染，甚至很多教材也被民科污染。比如下面这个书：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-50d6fd6c8fb2375987ec2523b0664c57_720w.jpg?source=1940ef5c]

内容来自科学出版社出版的《自然科学概论》，据说是某大学的教材呢.....

说更严重点，政府或者权威部门被民科忽悠的也不在少数，比如美国印第安纳圆周率法案（传送带：历史上的民科们1：π=3.2！1897印第安纳圆周率法案 - 知乎 (zhihu.com) [https://zhuanlan.zhihu.com/p/139436280]）；

比如国内的水变油事件，造成了不小的损失......

还有个近期的，2016年科技部和中宣部联合印发的《中国公民科学素质基准》里，第48条：

> （48）知道力是自然界万物运动的原因；能描述牛顿力学定律，能用它解释生活中常见的运动现象。

真是丢人现眼......

“民间科学爱好者”或“民科”通常表示在科学共同体之外从事“科学活动”或模仿“科学活动”的人。

 * 有时候，某个科学共同体成员说出的话或做出的事让其他人质疑，质疑者也有可能称某人在该领域是“民科”。

田松[1]认为，“民科”的主要特征是无法与科学共同体进行正常交流；中国有大量的“民间科学爱好者”，这可能反映了某种社会问题，与 1980 年前后的中国社会氛围、大众语境和大众传媒对科学活动的误读、“民间科学爱好者”自身的偏执心理倾向等有关[2]。

1906 年，一篇文章将"民科/crank"定义为“思想观念无法被转变的人”——这描述了“民科”“无法正常交流”的常见形式：摆事实、讲道理、列数据等手段都不能说服他们。

 * 1906 年略早。再晚些年，人们就可能会考虑“劳动改造、当场击毙或进行神经外科手术”算不算“转变思想观念”的手段。
 * 美国知名阴谋论者威廉·库珀逃税、威胁邻居，在拒捕时被警察手枪爆头而死。美国反疫苗阴谋论者 Doug Kuzma 被新冠病毒击毙，死前据说承认新冠是存在的。

一些“民科”试图将“业余科学家”或“身份不那么专业的科学家”纳入“民科”的范围，以便给自己贴金。这种行为有内在的矛盾——尤其是在某“民科”既反对相对论又愿意谈论爱因斯坦是专利审查员的情况下。

“民科的发明研究”通常是损人不利己的，既浪费愿意接待他们的人的资源，又浪费自己的时间、精力、金钱。一些诈骗钱财、沽名钓誉的“民科”为国家带来损失。

 * 1925 到 1938 年，日本有个搞水变油、“从稻草提取生丝”等伎俩来骗钱的“民科”本多维富。此人多次忽悠日本海军、日本海军航空兵使用他的“神奇”技术，忽悠到大西泷治郎为他站台、山本五十六和近卫文麿也觉得可能是真的。1939 年 1 月，本多在日本海军军官面前装神弄鬼，3 天后被揭穿。这浪费了日本海军本就有限的资源。
 * 本多维富被交给海军特别警察队（海军宪兵）处理，后面怎么样就没有历史记载。或许是被击毙了。

另一方面，一旦某个被公众视为“民科”的人的发明或研究真的发挥作用、为此人带来名利，此人很快就不再被视为纯粹的“民科”。


参考

 1. ^北京大学哲学系毕业，北京师范大学教授
 2. ^民间科学爱好者的基本界定及其成因分析. 《自然辩证法研究》2003年 第7期 56-60页. 田松. 北京大学哲学系