----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617222753/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我买了点映纯粹是为了看完相柳部分好好干我的活去，我估计结局就是登基，果然

两个小时拉完了结局，相柳的部分少得可怜，但我知足了，头一次这么迷恋一个演员的眼神戏，给他花一点钱也行

没让我失望也没让我意外

相柳肝肠寸断的眼神，是这全线崩塌剧情里唯一的陋室明娟

左耳那一集我算是头一次领略到，一个男人克制隐忍的深情，原来竟能化成一把刀，在人的心上不动声色地搅啊搅

其余剧情不值一提，男二拙劣的演技和编剧恶毒的改编，让剧里剧外走心的人都成了一场笑话

和我所料不差，确实是在玱玹登基这里结束了第一季，导演对整个剧情大节奏的把握还是十分有数的。

前段时间太忙了，没时间看，网上一刷就是吵得不可开交的腥风血雨，很多人私信问我怎么看，为什么不写了，是弃剧了吗？

当然没有！

我一个看原著就没人待见的骨科党少数派看大家破防，说实话，心态挺吃瓜的挺想笑的——我早就破了大防，你们现在才有今天，很幸福了不是嘛……

今天提前放映，直接就超点了，一杯奶茶的钱而已，我可不想白瞎了杨紫他们的演技。

看到现在，这部剧说实话，没有现在大家批判的这么差，如果打分的话，前面清水镇那段高开我给它打9.5分，小夭变回王姬身份高辛那段我打9分，现在这段就8分吧。

——确实是好两集烂一集，除了紫晚檀，其他角色的发挥时灵时不灵。

33集

玱玹等小夭塌上醒来两个人眼神戏真的好评，玱玹的情绪变换很好，从夜夜忧思失而复得到生气别扭，真是自然生动。

这一集邓为也算没有掉队，从醒来眼角的一行泪，到坚定的表白，只要他不吹嘘他的高光，正常融入情境中，还是有可取之处的。

34集

玱玹一个人看漫天风雨，那种山雨欲来风满楼，一边按理来说应该心情愉悦，但是想到心里的那个人心情难受也不由自主跟着难受的复杂心境，看得我也难受。

小夭和相柳的一个拥抱，是继小夭替玱玹戒毒以后我第二次情不自禁落泪。

 * 收着演真的很难演。
 * 檀一直收着演，可是眼神交替，悲喜交加，他不由自主伸出手，又抑制住收回了手，小夭是他触碰不及的梦，她在蛊惑他，而他差一点被她蛊惑，那一刻，他确实想放下所有，随她而去。




36集

苍了天了，涂山璟坦白那场戏，真是要了大命了——你一个大男人你哭啥啊，愧疚、悲怒交加、痛悔的情绪千千万，你光哭有啥用啊，你就剩哭了……看的我要气哭了。

还好有杨紫的“哥哥，别离开我”，张晚意“哥哥不离开，哥哥会一直陪着你”这个名场面支撑我。

什么是抑制不住的悲伤啊，杨紫这才是抑制不住的悲伤啊！什么是追悔莫及啊，张晚意这才是追悔莫及啊！

作为观众，背景音乐一响，我要疯了，救命啊！！！

ps，我真的想知道玱玹戒毒醒来的这段背景音乐是什么，这首不知名的曲子真的比哪一首都更好听更打动人！这部剧的主题曲都是什么鬼啊，搭配演员的演技还好，单听不靠剧情，没有一首出圈的，还不如邓紫棋的《桃花诺》。

当小夭对玱玹说“我当然知道后果，可我更承受不了失去你的后果”，玱玹把小夭揽在怀里，两个人这样静静依偎拥抱，玱玹对着凤凰花默默微笑回忆，你们俩锁死吧。不管这集有多烂，可是有你们两彼此相护的名场面，我就能一直刷。

演技确实是一个男人最好的医美。

我从get不到张晚意，到现在沉迷于他和小夭的b站剪辑，连带着檀健次在我心里身高都高大上到1米85以上，得益于演员演技为人物的加成。

邓为，漂亮的木头，也许会吸引小姑娘，但是对我这种中年阿姨真的没用了。

很多人骂，其实都有点“怒其不争”的意思，希望它精益求精，能够更好，至少希望它将来的历史地位，是可以一步到位到《步步惊心》的位置，让人反复把玩点评回味的。

只可惜，确实难。

李国立导演在其年轻的时候就已经是爆剧导演，而现在的内娱，各个工种，都有点青黄不接的状态，能爆的几个，都颇有点矮子里面拔将军的意思。

成年人的时间宝贵，真的烂剧，都不会点开看。像《你是我的人间烟火》，我就认真看了第一集，后面就是吐槽一点没落下，剧是一点也不想看。

但是《长相思》多少人骂要弃剧，还是忍不住要看你还能“差”到哪里。

其实还是应该有一个“清醒”的局外人，取其精华去其糟粕，客观将这段时间这些戏重新改编，让其符合基本人设。

不能一味迷信桐华，毕竟剧本和小说，真的是两种不同的文体。

所谓一叶障目不见泰山。如果我是作者，你对我对我自己的戏要做删减，我也不爽，毕竟字字皆辛苦，呕心沥血创作的要删，那是一万个舍不得。

这个剧还有一个很大的问题，就是群演太少，让人别扭，已经不是一次两次了。

大街上经常空无人烟，像个鬼城，没有一丝烟火气，背景又做的太丑太假。

比如禺彊大街上刺杀玱玹，居然没有引起骚乱，虽然搞笑，但是儿戏！

 * 观众不是非要过一段时间就来一个笑点，你只要逻辑到位，剧情合适，就算是大悲大虐，我们也会买单，没有必要为了强行搞笑而搞笑。

宫殿里就几个主角对戏，以前的剧再穷，也是有宫女侍卫这些背景板。现在，就真的，除了主演演技真，其他一切看起来都很假。



