----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617182952/answer/
### 大概简介: 多名接受第一财经记者采访的医生都表示，每周40小时工作制听起来像是“天方夜谭”，他们每周基本的工作时长都在60-80个小时，“连轴转”往往是常态。而且很多上海大型医疗机构基本没有“加班费”一说，一些江浙的三甲医院医生也表示，加班费虽然“非常微薄”，但也“很久未发”。 某上海大型三甲医院科室副主任阮某对第一财经记者表示，自己每天工作时长都超过10小时，一周工作时间基本都在60小时以上，而且到家也要忙工作相关的事情，基本需要7天24小时在线，而且以前有夜班的时候需要连续工作24小时，一周两个夜班就接近50个小时了。 “夜班从早上8点到第二天凌晨8点，还要查房，走的时候至少10点半，连续工作26个多小时。”阮某告诉第一财经记者，“也没啥好抱怨的，大家基本上都一样。”（第一财经）“996根本不算什么”！调查显示：大三甲医生每天至少工作10小时，加班没有加班费
----------------------------------------
很常见啊，说说我工作吧

第一天值班，早八点前到单位，交班，查房，下医嘱，写病程，做操作，偶有带病人检查，交待病情，中间穿插办出院，收病人，如果有时间吃饭，也是在值班室，，，，，持续到六点半床旁交班，天时地利人和的情况下，七点能离开科室，有点风吹草动到八九点也是常事。

第二天夜班，早上八点前到单位，交班，查房，下医嘱，写病程，办出院，交待病情，忙完走人，具体几点能离开取决于你的病人数量和治疗方案，以及病情变化，下午六点半到医院接班，查房，处理特殊情况，整病历，贴化验，收病人。

第三天下夜班，八点交班，查房，下医嘱，写病程，交待病情，办出院，几点离开取决于夜间有没有新收重病人，哪怕有一个重病人，可能下午也走不了。

第四天，白班，八点交班，查房，下医嘱，写病程，交待病情，办出院，有急诊病人需要出车去接，日夜兼程，运气不好，一晚上都能跑三趟，当然这种情况不常有，但是会提心吊胆，一个电话就给你支老远。

第五天，休息，仍然到医院，八点交班，查房，下医嘱，写病程，交待病情，办出院，具体几点能离开取决于你的病人数量和治疗方案，以及病情变化。

第六天，值班，，，，，，



以目前大医院的工作状态，如果真的强制每周工作40个小时，一定会有一大批患者的治疗受到耽误，可能到时候大家就能体验到国外生个病预约2个月，等预约时间到，要嘛不用看了，要嘛不用看了。

但要医生长期这种强度工作，又是不人道也不可行的，尤其看着坐办公室那帮人整天晃晃悠悠钱还比自己多的时候，谁心里都有火。（当然，也存在一批人，累得要死，钱也拿到手软的，大约就是主任级别，还没脱离一线，权力又够大的）

中国医疗系统有个很大的问题是，各级医院之间水平的差距不是平滑过渡的，而是断崖式崩溃的。

顶级医院——大三甲——二级医院——社康，这四级之间的差距比一般人想象的要大得多。

二级医院就已经很敷衍了，不过起码还能看病。社康根本就是来搞笑的，他们的主要任务是推广针灸，艾灸，理疗以及其他各种神仙疗法，就是所谓的治未病。

理论上社康应该是要过滤掉至少一半以上的患者，让他们不用跑去医院就能获得合理的治疗。除了疑难杂症，需要动手术的，需要大型检验设备检查的，其他的疾病都应该放在社康解决，至少是解决大部分。

现在有少数医院有全科门诊，就是你不确定你的病属于哪个科的时候，你就去全科，小问题医生当场给你解决了，解决不了的，他会作出专业判断，告诉你去找哪个科。

全科门诊的医生对于某一科目的知识和经验不一定要求多高，但对于知识全面性和综合判断要求很高。

我认为社康的医生就应该是大医院里面全科医生这样的。但现在社康变成一些没有进步欲望，只想找个地方躺平或等退休的医生的养老院，导致大家有点什么问题，都不敢信任社康，只能往大医院跑。社康现在的作用除了打疫苗，就是捞钱。当然我也见过不捞的，人家看不上那点钱，乐得清净。

医院医生这种高强度，高负荷的工作状态，不是靠一纸行政命令就能解决的，就类似劳动法也颁布多少年了，效果大家也看到了，这还是法律呢，不比一纸通知更权威啊，不也就这样。