----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617162562/answer/
### 大概简介: 8月13日，张学友在马来西亚第三场演唱会开启开启，他在演唱经典曲目《只想跟你一起走时》不慎跌倒，只有跌倒那一秒时，声音中断，他有一些惊慌。 跌倒在地时，他立刻把话筒放到嘴边继续演唱，稍后慢慢地爬起来，唱完这首歌，声音稳定，发挥没有意外。 这时全场观众响起欢呼声，给他打气，为他喝彩，而张学友深鞠一躬，疑似为自己的一点失误道歉。 他跌倒时，身后的工作人员想立刻搀扶他起来，可是看到天王的反应，他没有继续行动，让他接着演唱，没有影响到表演。 专业的歌手，专业的工作人员。 他一共在马来西亚举办6场演唱会，在第二晚演出时，他开场迟到了8分钟，这是是他25场巡演以来，第一次迟到。他跟粉丝解释到，演唱会开始半小时前，他有头晕症状，他有衡量过要不要开场，为了不让歌迷失望，他继续为大家唱跳。 到了第三场，他的头晕症状更明显，就发生了舞台跌倒这一幕。唱了一个时后，张学友跟歌迷聊天，透露了自己突然跌倒的原因。他从小就耳水不平衡（指出现头晕，眩晕的状况），几乎每年会发作一次，可从来演唱会上发作过，这是第一次，现在感觉天旋地转，头晕。 他继续说，耳水不平衡对声音没有影响，但是没办法认真的跳舞，虽然演唱会不是演舞会，但是跳舞是表演的一部分，所以大家看到的跳舞非常特别，最后他还做了一字马，来安慰大家。62岁张学友在演唱会上突然晕倒 连续2晚头晕状况堪忧
----------------------------------------
已经年过60岁的歌神还能连续几场下来唱跳自如，着实令人佩服。

新闻里说的耳水不平衡，在医学上又称“梅尼埃病”(Meniere’s disease, MD)，是耳鼻咽喉科常见的耳源性眩晕疾病，目前机制尚未明确，以膜迷路积水为主要病理特征，临床表现为反复发作性眩晕、波动性听力下降、耳鸣和(或)耳闷胀感，严重影响患者的生活质量。

梅尼埃并发病及患病率差异较大，多项研究结果差异也较大，发病率(10～157)/10万，患病率(16～513)/10万，部分梅尼埃病患者存在家族聚集倾向[1]。最新研究报告男女患病的比例为1:1.89，发病的高峰期为20-60岁[2]。通常认为梅尼埃病的发病有多种因素参与，其诱因包括劳累、精神紧张及情绪波动、睡眠障碍、不良生活事件、天气或季节变化等。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-900a4b17b8a4cbf1ef266bfa05118d0c_720w.jpg?source=1940ef5c]


我也有耳水不平衡吗？耳石症和梅尼埃病如何分清。

看到一个新闻报道，人们很自然的会把自己带入进去，把自身的耳鸣、耳石症都和梅尼埃相挂钩。那么我们先来了解下梅尼埃病到底怎么来的。

虽然目前病因不明，但研究发现可能与内淋巴产生和吸收失衡有关，公认的发病机制主要有内淋巴管机械阻塞与内淋巴吸收障碍学说、免疫反应学说、内耳缺血学说等[3] [4]。其中最为主流的机制是内淋巴积水，指的是在人类颧骨中含有内淋巴的中层膜膨胀和膨出进入前庭膜层[5] [6]，这是患者出现耳蜗前庭症状的基本要素，一开始大部分为无症状积水人群，随着病情进展，病变由耳蜗中回、底回逐步累及球囊，患者相应从低频听力下降到中高频听力下降[7]，因此梅尼尔氏症本身是一种复杂且渐进式的疾病。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-0f4b1ad3f8d8c14ee56a01133e3ac518_720w.jpg?source=1940ef5c]

梅尼埃病往往表现在

 * 自发性的间歇性晕眩，且晕眩时间不低于 20 分钟
 * 耳鸣，波动性听力丧失以及耳内有充盈感

其表现中最突出的眩晕，由于前庭系统病损伤常见眩晕，所以很多人常常混淆，例如和耳石症混淆。


有眩晕不一定就是梅尼埃病

眩晕是常见的表现与主诉，许多疾病亦可引起眩晕或头晕，这里简单做一个总结和对比[8] [9]。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c90722498c7120a52e4996b0b9bdc1f4_720w.jpg?source=1940ef5c]

以耳石症为例，耳石症一般属于位置性的眩晕，是常见的外周性前庭疾病，以反复出现的位置性眩晕或头晕为特征，表现为当头部变位处于某一特定位置时出现短暂旋转性眩晕，往往持续数秒或十几秒，不超过几分钟。但一般不会出现耳鸣、耳朵发闷、听力下降等症状。

但梅尼埃的眩晕发作一般体位变化无直接关系，是一种自身或外界物体的运动性幻觉，是对自身的平衡觉和空间位象觉的自我体会错误，表现为患者主观感觉自身或外界物体呈旋转感或升降、直线运动、倾斜、头重脚轻等感觉。有时患者主诉的“头晕”常缺乏自身或外界物体的旋转感，可仅表现为头重脚轻、步态不稳等。此外梅尼埃也会耳鸣，虽然发作期过后，耳鸣会有所缓解，但部分情况下还会出现一定程度的听力下降，甚至反复发作后会导致患者听力变差甚至出现耳聋。

在发作时间上，梅尼埃发作间隔不固定，不见得会天天发生，每一次眩晕的时间，从数分钟到数小时都有，不会像“前庭神经炎”会长达数日之久。

因此身患这张疾病，特别是歌手来说，还能继续坚持演唱事业十分不容易。


如果得了梅尼埃病有办法治好吗？

梅尼埃病治疗的目的首先是降低眩晕危象的发作频率，其次是降低严重程度，使听觉功能损害最小，改善听力和耳鸣[10]。目前主要的治疗方法包括药物治疗、康复治疗、手术干预及改善日常生活方式等，外科手术疗法与其他药物治疗方法相较而言无绝对优势。由于梅尼埃病确诊困难，治疗成本高，个性治疗和基因疗法仍然没有较大突破，未来还有很长一段路要走。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6ff8b9f406f0f336489cfbaccb407693_720w.jpg?source=1940ef5c]




参考

 1.  ^《梅尼埃病诊断和治疗指南》（2017），中华耳鼻咽喉头颈外科杂志编辑委员会、中华医学会耳鼻咽喉头颈外科学分会
 2.  ^Clinical practice guideline： Meniere’s disease. Otolatyngology-Head and Neck Surgery,2020,162(2 suppl):S1-S55.
 3.  ^Dai Shuo, HE Xiao, TANG Xuxia. Progress in the pathogenesis, clinical diagnosis and treatment of Meniere's disease [J].ournal of Audiology and Speech Pathology, 2022, 30(5):476-480.
 4.  ^Meniere's disease[J]. Lancet, 2008, 372(9636): 406-414.
 5.  ^Sankalp, pathophysiology of Meniere's disease.London: IntechOpen Limited, 2017.
 6.  ^Endolymphatichydrops in fluctuating hearing loss and recurrentvertigo. Front Surg, 2021, 8:673847.
 7.  ^Is vestibular Meniere’s Disease associated with endolymphatichydrops? Frontiers in Surgery,2020,7:601692.
 8.  ^Lempert T, Olesen J, Furman J, Waterston J, Seemungal B, Carey J, Bisdorff A, Versino M, Evers S, Kheradmand A, Newman-Toker D. Vestibular migraine: Diagnostic criteria1. J Vestib Res. 2022;32(1):1-6. doi: 10.3233/VES-201644.
 9.  ^中国医师协会神经内科分会眩晕专业委员会中国卒中学会卒中与眩晕分会.前庭神经炎诊治多学科专家共识[J].中华老年医学杂志, 2020, 039(009):985-994.DOI:10.3760/cma.j.issn.0254-9026.2020.09.005.
 10. ^Interventionsfor Menière'sdisease:protocolforanumbrellasystematicreviewandanetworkmeta-analysis.BMJOpen,2016,6:e010269.

有个类似的常见病，

它不打针不吃药，大夫教你几个动作你就好了。

对，就是——耳石症。

从此我就知道了，

判断是否耳朵疾病，就看眩晕是否是“天旋地转”。

像耳石症或耳水不平衡这类病症，最怕做运动，真的会造成严重意外，需注意。

----------------------------------------

补充一下，看到评论说美尼尔综合征（耳水不平衡），它和耳石症还是有差别的。

耳石症除了眩晕其实很少见其他症状，且是在做特定动作时发生，是正常排泄的耳石没有正确排出造成的症状，所以根据耳石掉落位置，做一定的动作把耳石排出即可痊愈，中年男性多发，经常被比喻为耳朵得了感冒，很有可能复发，剧烈运动，劳累，焦虑，熬夜等都有可能引起。

美尼尔综合征则是除了玄晕常伴随耳鸣和耳鼓等症状，也会出现波动性听力下降。

至于为什么说这类疾病运动会有意外，纯因为运动生发病（眩晕）很容易造成意外事故，磕了碰了都是小事。

我本人就是悲哀的骑车锻炼摔了一下狠的，住院一月，这都几年前发生的了。

最后，说到这我又想起了神经性耳鸣，如果出现，十四天以内积极治疗是很容易恢复的，耽误就有可能永久失聪。

所以，耳朵疾病看起来危害不大，但有时候后果还挺严重的。