----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617170024/answer/
### 大概简介: 《环球时报》记者14日获悉，针对武汉市应急管理局地震监测中心的网络攻击事件，国家计算机病毒应急处理中心和360公司组成的联合调查组已取得新进展，发现了符合美国情报机构特征的后门恶意软件。下一步有关机构将向外界公开披露美国政府一直处于高度保密的某全球侦察系统，其对我国和世界各国国家安全和世界的和平安全都构成严重安全威胁。 7月26日，武汉市应急管理局地震监测中心报警称，该中心发现部分地震速报数据前端台站采集点网络设备被植入后门程序，此事引起外界广泛关注。国家计算机病毒应急处理中心和360公司随即组成联合调查组赴武汉调查取证。国家计算机病毒应急处理中心高级工程师杜振华对《环球时报》记者表示，目前，联合调查组已经在受害单位的网络中发现了技术非常复杂的后门恶意软件，符合美国情报机构特征，具有很强的隐蔽性，并且通过恶意软件的功能和受影响的系统判断，攻击者的目的是窃取地震监测相关数据，而且具有明显的军事侦察目的。武汉地震监测中心被网攻“幕后黑手”已锁定 美国神秘侦察系统即将被曝光
----------------------------------------
这件事，360创始人周鸿祎接受官媒采访时，特别强调一点：在相关部门的联合调查下已经得知，这次境外黑客组织的目的是盗窃地质数据。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2c91e373662f01ae4ce2b5b81bcb0105_720w.jpg?source=1940ef5c]

可能很多人不理解，盗窃地质数据有什么用，会给中国带来什么严重的影响吗？

要知道，根据地质数据是可以推断出该地区的地下结构的，进而可以推出是否有军事基地或其他重要设施，因此地质数据和作战地形可以说是息息相关，可想而知中国的作战地形信息差点泄露是有多么严重了。

本身，武汉地震监测中心，每次监测到的地震数据都是对全社会公布，本身没有必要盗窃，唯一保密的是震级等最终数据，地震波的所有详细数据。

因为地震发生时，会产生强烈的地震波，而地震波在不同地质结构中，传递的速度是不一样的，尤其是地下空腔区域……

地震波在地下空腔区域中，传递的速度会和土层岩层有极其明显的差别，这些都会在地震监测中心的数据库里详尽的反映出来……

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-38f00c0414845ba462c6fa7428f43301_720w.jpg?source=1940ef5c]

什么地下核设施，地下指挥中心，地下物资仓库，哪怕你隐蔽的再好，只要你内部不是实心的，在地震监测中心的数据库里就一览无遗……

搞到这些数据，结合卫星图和其他公开信息进行筛查，就可以直接锁定你自以为藏得很隐秘的地下军事基地，战争时，就可以精准打击……

那为什么选择武汉地震监测中心进行病毒攻击？

因为武汉九省通衢，在地理上恰好位于中国的正中心位置，这里搜集的地震波数据，可以最大程度的覆盖中国的重要目标……

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-3b1a3c6f1099e634ec2756f4fb2ebdc4_720w.jpg?source=1940ef5c]

这次武汉地震监测中心前端台站的设备，已经被成功植入木马病毒，相关的地震数据很有可能已经被窃取，但幸而发现及时，其他设备还没有来得及被攻破，美国拿到的应该只是一小部分资料……

但如果武汉地震监测中心，没有及时发现自己被木马病毒攻击了呢？

为了绝对安全和保密，很多军事机构都是断网状态，平时只能用人工搬运U盘来进行数据接入，黑客就算能力通天，也不可能攻入！

地震监测中心，这种服务于民众的普通民用设施，不可能采用如此之高的网络安全等级，但其数据却可以用来服务于军事，如果美国持续对这样的民用设施下手，且能成功攻破，那如何确保类似设施的安全，就成了一个很重大的问题……

这次是惊动了“国家队”亲自下场调查，维护中国的网络安全……

目前美国网络司令部，共设立了133支网络任务部队，根据其发展，计划在2024年之前，还要再增设21支网络部队，其全球知名的网络攻击战术有“蠕虫”和“X计划”等……

这次攻击武汉地震监测中心的，目前初步判定很可能就是“蠕虫”网络攻击战术……

据国家计算机病毒应急处理中心的研究发现，CIA针对全球发起的网络攻击行为，早已呈现出自动化、体系化和智能化的特征……

其网络武器使用了极其严格的间谍技术规范，各种攻击手法前后呼应、环环相扣，现已覆盖全球几乎所有互联网和物联网资产，可以随时随地控制别国网络，盗取别国重要、敏感数据……

美国在变本加厉对全球目标实施攻击窃密的同时，还不遗余力地“贼喊捉贼”，纠集其所谓盟友国家，大肆宣扬“中国网络威胁论”，诋毁污蔑我国网络安全政策……

中国外交部多次对此做出驳斥，最近一次在19日的例行记者会上，外交部发言人毛宁表示，中国是网络攻击的受害者，我们坚决反对任何形式的网络攻击，美国长期对世界各国，进行无差别、大规模的网络攻击，美国的网军司令部，去年公然将他国的关键基础设施，列为美国网络攻击的合法目标，这种做法令人担忧……

美国为了搞到情报，连民用设施都开始病毒攻击了，可以说是不择手段了，简直是突破了作为国家脸面的下限，中国要如何快速应对，是未来要面对的棘手问题！

地震监测中心是带有重要公益性质的公共基础设施，地震波穿过地下介质、结构不同时会产生波速变化，获取地震中心的相关数据，可以推导出某一区域的地下结构和岩性，推测是否有大型风洞，进而推测此处是否有军事基地或者指挥所。

所以地震数据涉及国家安全信息，地震波数据可以透露一个地区地下的地理数据。

武汉市地震监测中心站要管理六个地方监测站。以武汉的枢纽位置，加之武汉市地震监测中心监测的面积相当大，这就是该中心被美国盯上的原因。

近年，美国的国家安全局、中央情报局等情报机构通过网络频繁渗入我国重要敏感机构，他们的网络武器使用了极其严格的间谍技术规范，各种攻击手法前后呼应，不露痕迹，现已覆盖全球几乎所有互联网和物联网资产，几乎可以随时控制他国网络，盗取重要、敏感数据。

国家计算机病毒应急处理中心和360公司组成的联合调查组从受害单位信息网络中捕获并成功提取了一大批与美国中央情报局紧密关联的木马程序、功能插件和攻击平台样本。

这些相关网络武器都进行了极其严格的规范化、流程化和专业化的软件工程管理，而目前只有美国中央情报局严格遵守这些标准和规范开发网络攻击武器。

美国目前的情报机构体系中主要的情报机构有18个。除了中央情报局和国家安全局外，隶属于美国国防部的国防情报局、国家地理空间情报局和国家侦察局等。这次对中国的攻击，不排除是多个情报机构参与实施的。

美国网络司令部受五角大楼和美国国家安全局双重领导，司令由美国国家安全局长兼任，拥有133支来自各军种的网络任务部队。根据其发展计划，到2024财年之前，还要增设21支任务部队。美国网络司令部有多套作战战术，有进攻作战战术也有防御作战战术。

美国网络司令部对全世界的电子邮件、电话、网络信息、计算机数据等加以渗透监控。

2022年9月，中国国家计算机病毒应急处理中心和360公司联合发布了“西北工业大学遭受美国NSA网络攻击调查报告”，报告显示，美国国家安全局下属的特定入侵行动办公室对他国发起的网络攻击技战术针对性强，采取半自动化攻击流程，单点突破、逐步渗透、长期窃密。

这次中国成功锁定幕后黑手，还将向世界公开披露美国政府这个一直隐藏的全球网络间谍系统，各国都将发现自己的系统被攻击，将沉重地打击美国的网络情报系统，再一次将祸首公诸于世。

中国直接公布美国这个全球网络间谍系统应该是对美国最好的打击，却在发布之前先表示要公开这一信息，让美国有了反应的时间。很可能是要在后台看看美国人会如何操作隐藏痕迹，消除罪证，中国可以抓到更多的证据，或者跟进美国的程序，到美国后台看看。