----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616780037/answer/
### 大概简介: 更换住址，更换城市，抹去原本住所的痕迹，电子搬家与现实生活中的搬家别无二致。随着社交平台的日益泛化，平台算法能力的日益强大，原本自己的隐私小窝难逃被亲友发现的结局。 不少网友直呼：“不想在公共社交平台碰到熟人。”当代人最尴尬的事情莫过于自己原本隐秘的社交账号突然被父母、朋友所关注，于是电子搬家便孕育而生。 越来越多人希望能在网络空间拥有自己的一处世外桃源，不论是为了“发疯”还是深夜“emo”。在如今交流如此便捷的时代，人们却越来越期盼有一个能够自说自话的私域。 当我们翻看手机，不难发现社交软件已经占据了半壁江山。线上社交从原本现实生活的附属品成为实际生活的重要延伸。不同的社交APP不仅连接着亲朋好友，还有素未谋面的网上邻居。 但电子搬家仅仅是出于人们对私人空间的渴望吗？在互联网世界垂类化的发展趋势下，不同的社交平台承担着各自独特的社交功能，我们依赖它们从中获得情绪价值，同时也在不被人知的平台摘下面具，回归真我。 在不同的社交平台我们究竟扮演着怎样的角色？当我们被迫离开原本的“房间”时，我们又该如何搬进另一处陌生地带？电子搬家：在社交网络的奔波中，何心安处是吾乡？
----------------------------------------
越成长，越孤单。认识的熟人越来越多，能说心里话的人越来越少。

从学生时代到参加工作，当微信的社交属性变成了工作工具时，我就知道，曾经发条朋友圈睡一觉第二天点赞刷屏的操作已经不复存在了。

微信的人基本上都是认识的人，随着工作人越加越多，通讯录鱼目混杂，很多人都不是一个世界观里的里的人，因为某些客观原因不得不加微信。

除了亲朋好友，还有单位同事、公司同僚、甚至是死敌等等，即使是朋友里面也有：益者三友，损者三友。友直、友谅、友多闻，益矣；友便辟、友善柔、友便佞，损矣。

也是要权衡的。

谁敢说自己微信通讯录里都是良人？都是喜欢自己的人？确定没有竞争对手？确定没有想坑害你的人？

很多时候，每天影响自己心情的就是身边那几个人，爱你最深，整你最狠的不都是人边这些人吗？

发朋友圈一不小心授人以柄划不来啊。

一条朋友圈，说不定有小人扩大理解进谗；

晒个娃，说不定刺痛单身青年；

自家别墅里常态化整个烧烤，那就是炫富；

出差时候发个照片如果不屏蔽掉自己在商务舱、头等舱，那就是炫耀；

媳妇会开车了给她拍张照纪念下，那就是因为我晒车标；

女儿会骑平衡车啦拍一段视频发朋友圈纪念下也不行，因为暴露了自家客厅的大小；

我敢发朋友圈暴露自己是我们系统全国最大的知乎大V之一吗？不可以啊！2022年新知大会我不敢上台领奖的几个原因，就是我怕领导知道我有这个话语权体量不防着我？甚至找我约谈？我也怕同事嫉妒背后使坏，这都是人性的丑恶啊。我更怕因为我的抛头露面影响我家人孩子平静的生活。

害人之心不可有，防人之心不可无。有时候平台社交提防身边人比提防陌生网友更重要！

瞻前顾后，反复斟酌，权衡利弊，不如开辟第二战场，搬家！！！

有这功夫我搬家到知乎，和自己知乎粉丝们互动不香吗？

我和粉丝没有任何利益冲突，都是因为欣赏自己肯定自己才关注的自己，本身就是志同道合之人，我们能彼此信任，畅所欲言，无所顾忌，说说心里话、悄悄话，帮他们解决下职业困惑、婚姻大事，甚至成为生死之交。

这种朋友大家有的选，你微信通讯录的人多少人你是被迫加的？没得选，所以发朋友圈只能藏着掖着，太累，长期以往不如一刀切，这大概就是越来越多人不发朋友的原因了。或者像我一样我，早就开辟搬家第二战场了。

有时候你可以信任自己的陌生人却不能信任身边人。

这是人之常情，太多人都不希望身边人过得比自己好，嫉妒心是很恐怖的一件事。

举个例子：你在知乎告诉网友中了500万，你看看大家是不是羡慕你、恭喜你，最多开玩笑v5 0。如果你告诉你身边同事你中了500万，你看他的笑容会不会很假？

或者女孩找了个富二代告诉你同事甚至闺蜜，你看她们表情。。。

人生不易，别在熟人社交平台翻车是一种睿智。

同时过好自己小日子，且行且珍惜吧！

我其实是一个超级具有分享欲的人，但奈何身边缺少几个真正懂我的知己，而且互联网上唠唠叨叨的文字表达也是我的一个爱好，这种习惯从大学时候的“红袖添香”发展到了后来的知乎。

QQ时代，由于我加了很多写作交流群，于是当时的空间说说慢慢变为无病呻吟。后来朋友们老事说我状态不太对，我慢慢才意识到:

我没有将自己的一部分做好隔离。

我从不是爱立人设的人，也不是一个特别想成为网红的人，也没有做一个自卑到盗别人图去为自己积累粉丝，然后假装富二代博眼球的人。

但我的网络生活与现实生活有很强烈的切割感。

因为我在网络总是说一些不敢说的话，发泄一些平时不敢发泄的牢骚，所以这些言论一旦被很多人捕捉，就会成为一颗子弹，不一定在哪一个日后，就会正中眉心。

我不认为抱怨和牢骚就是一种消极的态度，我认为作为普通人，这也是一种发泄的方式，运用得当，反而会让自己平静。当然终日活在这种阴影之下，会丧失自己对生活的激情。

我也不认为一个人每时每刻都不能具备负能量，负能量的碰撞，有时候也会让两个沉沦的人成为朋友。

因为至少，他们都足够真诚。

所以，我在网络上的朋友也有很多。

后来到了微信时代，他们说“一个人不能乱发朋友圈，以免引起别人的猜忌。”

某个领导说“出去玩不要发朋友圈，影响别人工作！”

因此我把朋友圈分了组，这次却不是网络朋友和现实朋友的区别。

而是好朋友和普通好友的区别。

从那天起，能够看到我动态的，知晓我心情和状态的，都是朋友，不管你来自何方，也不管你是怎么来。

但是我还是阻挡不了别人的好奇心。

我经常收到这样的质问“你是不是玩知乎啊？”

“你是不是在网上有粉丝啊？”

也有老板跟我说“别不务正业的，踏踏实实上班！”

不是我怕，是我真心觉得处理这些纠纷和因此带来的人情世故太浪费时间，太消耗能量。所以一切的质疑都会得到我一句

“你说的对！”

如今社交媒体不断深挖我们的隐私，可是朋友列表的每个人在大数据看来都是平等的。不管是你的老板，你三年不联系的同学，还是你的枕边人，都会按照顺序躺在你的社交媒体里面。

可我们的那些隐私，以及面对哪一些人才可以说出的话，它都无法甄别。

它们提高了沟通效率，让老板第一时间就能收到你的回复，让爱人第一时间知道了你去了哪里，让家人第一时间知道你在外面到底好不好。

它提高了你的分享欲，让你有种掩耳盗铃的封闭感。误以为那是可以发泄一切的渠道。

可鱼龙混杂的人充斥着你的社交圈子，和现实一样。

但和现实不同的是，现实中就算你和几个小愤青指天臭骂，也没几个人能听见。

可是社交媒体就不同了，短短几行字，就会让人开心，也同样会招致反感。

你无法完全将他们分割，无法用不同人格面对同一个平台的人。

但该死的分享欲还是让人把有些话必须说出来。

不说出来，心里难过，说出来，又要去处理麻烦。

所以，这渠道，会由人为分割，也会经常“搬家。”

只能说，即时通讯带来了方便，但是他代替不了面对面的交流。

大数据再丰富，也理解不了人复杂的情感。