----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617271065/answer/
### 大概简介: 据财联社8月14日报道，记者从多个信源了解到，7月24日中央政治局会议提出“适时调整优化房地产政策，因城施策用好政策工具箱”以来，多地积极研究调整限购、限售等限制性政策。据悉，福州、厦门、成都、沈阳等多个城市拟于近日调整优化限购政策，降低二套房首付比例下限。限购取消后，当地首套、二套房最低首付比例可进一步降至20%、30%，有望激活刚性和改善性住房需求，提升房地产市场交易活跃度。后续，可能还有其他优化政策出台。 (记者 高萍)福州、厦门、成都、沈阳等多个城市拟于近日降低二套房首付比例下限
----------------------------------------
想炒房就炒房，别总是打着改善的旗号，就和刺激生育率一样，现在最大的问题不是二胎三胎，而是最缺物资支撑的一胎群体生育率快速下降。房子呢，本该成为刚需主力的年轻人因为首付比例太高买不起二套房吗？而是连一套房都买不起，又不给降价，还想去库存，现在各地开始打着二胎和改善的旗号，奖励是让你多借点钱！逻辑也是惊人，几辈子修来的福气，让你多借钱是一种奖励，尤其是长期贷款，以改兼赈，两难真的可以自解吗？

至于这个政策的影响，分两方面来考虑：

1）供需关系角度来看，官方对我国房地产的定位是非常准确的，即供需关系发生重大转变，意味着什么呢？价格逐渐从投机过热转向市场的居住需求上，往往在投机过热之后还有一个价格低于居住属性的阶段，所谓的抛售恐慌。而现在的问题是，假设一些群体确实有需求，而首付刚好是只能达到20%，这个时候便会增加需求，从而改善供大于求的状况，进而影响房地产的价格。

对于购房者来说，降低首付如果就参与，结构是改变供需，从而改变价格的下降幅度。反过来，如果大家在降低首付的时候还能稳住，那么供需关系不会改变太多，结果就是价格继续下降到刚需能买得起为止，这其实就是去年到今年的现状，你我200不是玩笑，仅利息加点上的让利都远不止这些钱，市场需求不强，价格还得跌，让利政策还得出。

2）还贷压力，长期贷款不管是等额本息还是等额本金，利息都是很高的，降低首付比例并不意味着降低房价，反而会增加了贷款余额，贷款又创造了更高的利息。最现实的问题就是房价收入比太高，不要看小城市房价低，收入也低啊，难道真像一些人说的一二线工作，三四线买房吗？也是缺乏底线思维的，刚需连2成的首付都凑不齐，怎么保证经济增速从过去四十年的高增长变成低增长下，还能获得稳定增长的收入呢？其实就是拿未来更大的风险换现在的风险。

第二点“好在”居民韧性强，只要有软肋，总能被拿捏，所以不怕给刚需让利，就怕大家不参与，只要签了贷款的字，后边就得在人家的规则下玩游戏了，这个这几年的诸多问题其实都是活生生的案例。

总结起来，其实降低首付和放低贷款门槛，就是不允许降价到刚需所能承担的范围，在房价上涨预期可以覆盖利息成本的时候肯定是有用的，但现在的经济环境已经不是过去了，刚需接不住，投资的没收益，其实很多城市早就开始2成首付比例了，而二套房本质是吸引非刚性需求，或者打着改善需求的群体的参与的，他们傻吗？拿自己的钱去给银行贴息 ，给房企解套，给地方交税？所以一旦房价增长预期不在，这类政策的刺激效果不会太高，想引导市场走向更庞氏的信贷，也难，居民不参与，你就是把庞氏骗局设计的再精妙，也无济于事。

本人还是那个观点，越是艰难，反而越要守住三条红线，雷已经这么大了，至少不能再把风险往金融体系转移，庞氏骗局是越救窟窿越大，未来可就不仅仅是房企、地方债以及相关金融投资品的问题了，可能是整个金融体系、人口结构和未来经济增长潜力的代价，孰轻孰重，只要不是太蠢都能做出选择。

另外一个关于明斯基时刻的讨论：

多家上市公司官宣踩雷中融信托，金额合计近亿元，具体情况如何？将带来哪些影响？ [https://www.zhihu.com/question/617209326/answer/3165353525]

当然会扩大到其他城市！

而且各大城市会卷起来，最后都会变成认贷不认房——只要你债务负担不重，财务结构健康，你想买一百套，那是你的自由！

知乎网友还会给你发小红花——为国接盘好样的！

至于是否会提升房地产市场交易的活跃度，只能说想屁吃！

降低二套房首付比例，无非是鼓励换房、炒房的人再买更多嘛，

说明政策制定者早就知道年轻人没钱，工作不稳定，上不了车。

于是把目光转向了另一群被判定为仍有钱的人！

还有钱吗？肯定是有不少人仍是很有钱的，而且有些人是改善性需求，卖一买一，前面赚，后面赔，也不算太亏。

但问题来了，改善性需求，得先卖呀，卖给谁呢？

不还是得有刚入城有定居打算的年轻人上车接盘，您才能改得了善么？

还有种改善性需求，是卖掉小城市的房，凑钱给孩子买大城市的房。

现在全网都在说小城市住房过剩，卖给谁呢？

所以有些人的有钱，不是真的有钱，因为资产不能变现。

还有些人之前也觉得自己很有钱，大量资金放在理财或信托里，结果一暴雷，全没了。

以前总有人说，如果大城市房价下跌，那大家不都抢着去买么？房价怎么还跌得下来呢？

现在知道了吧，房价真下跌的时候，原来很多有钱的人，会一下变得没钱。

因为债务和资产一起毁灭——一部分人还不上债的时候，意味着另一部分人的财富也会消失。

这时候大只有拥有大量存款的人，才能抄到廉价资产。

有存款，也是要有魄力和超前眼光的，因为不久之前，很多人还在叫嚷存款会贬值，得买理财，得搞投资。

那么问题就来了——有眼光的人，会现在就冲进去买房么？

讲真，买房跟生娃，从投资角度，真的有很多相通之处，都投的是超长期的未来嘛。

如果对未来没有了确定性和安全感，那你还会生孩子么？还会负债买房么？

别说放开限制，就算鼓励都没用，强按牛头不喝水。

所以与其在路径依赖上走到死，不如痛定思痛，长痛不如短痛，下定决心，改革经济结构，重塑房地产的利益分配，放开价格管制，市场的归市场，严肃法治，取消公摊，取消预售，开征房产税，如果再激进一点，还可以允许资本做空，让市场力量去监督房企的债务结构……

下不定决心，那就只能在老路上干耗了，反正债务周期都到顶了，通缩螺旋也已经启动，最终都是要晕在青天水在瓶，尘归尘土归土，价值回归。

知道为什么债务危机走钢丝的时候，市场永远走在政策前面吗？

因为没人敢承担扯断钢丝的历史责任，所以只能是市场给什么信号，政策面就用教科书式的条件反射来予以应对。

大家都不敢当“三重野康”。

我记得2008年，次贷危机蔓延到欧洲的时候，有个故事，是说英女皇质问经济学家们，说你们这么多顶级大脑，为什么没有预测出金融危机？

后来很多人就用这个故事，来证明“经济学不存在了”。

实际上，如果你看的资料足够多，就会知道，当年预测出金融危机的大佬，海了去了。

要么是女王大人不看经济论文，不懂装懂；

要么是她拒绝承认他们的治理系统出了bug，扔锅给黑天鹅，懂装不懂。

也包括这一次，很多人都能从债务周期的逻辑中推演出债务危机，反正互联网都有记忆，大家拭目以待。

还有个悖论，是说，如果你预测出危机，那么决策者就会采取措施阻止危机，这样你的预测不就失效了么？

但他不知道的是，恰恰是预判了没人做得了什么，才预测出了道路尽头的危机。