----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/265779057/answer/
### 大概简介: 本人某财大一。 想问一下考研从报名到录取之间都需要做哪些事情？是先报学校后考还是先考后抱学校？以及如何知道考哪个学校哪个专业需要考什么科目？
----------------------------------------
本科双非，一战上岸985（东南大学），全文1.9万字，耗时2个月完成，这是我考研时的全部经验，这可能是你见过最真实、最实操的考研流程，想考研的同学认真看完这一篇回答就够了~

这篇回答我从考研常识、考研关键时间点、考研四科高分经验、考研复试经验、考研调剂等角度梳理清考研流程和考研高分策略，认真读完，并将其中适合自身、有用的部分用到后续的复习中，绝对会让你的考研复习过程事半功倍，一战成硕。

现在点赞5.9万，收藏24.8万，收藏是点赞的5倍多，真的要哭辽，你的赞同是我持续更新干货最大动力，只收藏不点赞都是在刷流氓哟~

说出来你可能不相信，考研我没觉得有多累，相反觉得非常的充实和幸福，非常有成就感，最多就是偶尔有些不知道能否考研成功的焦虑和自我怀疑~

相对于考研时那种围绕一个明确目标而努力的充实，我大学前三年过得才叫随波逐流、随遇而安、随波荡漾。讲真，在考研前我真得很少有这种为了一个坚定目标而全身心主动努力的过程，高考可能算一个，但可能因为年龄问题，当时的主动学习性和考研相比，差很多，感触也少很多~

很多人问我 @鹿十七 [https://www.zhihu.com/people/fdb3ae887d45827e13528289ce9d7e6b]：学长，你当时为什么敢从一所双非学校去考985（东南大学）？其实并不是我脑子一发热就决定了，而是在我分析了东南大学是否歧视、最近10年的分数线、录取人数等数据，并结合我自己的复习时间、对自己学习效率的预估等基础上最终决定的。

我当时考研主打的就是一个按部就班、用心复习，那是因为考研最开始我就看了很多经验贴和免费的规划课，虽然早期的复习稍微有点迷茫，但通过读经验、看视频等方式知道大体上到什么阶段应该复习到什么程度，甚至很多时候我都有意识的稍微提早了点进度。

所以你除了看知乎上的一些文章之外，也要有意识的去思考这些问题，比如去看看一些考研规划课，尤其是各科的具体时间安排和高分技巧，磨刀不误砍柴工！

我考研前期专门花了一个月的时间来看考研经验和考研规划讲座，认真比对了很多考研细节性问题，所以后期复习时心中才能有的放矢，得心应手，就像作弊的人民币玩家一样~

很多人都把知乎当做是休闲娱乐的平台，殊不知知乎对考研同学而言就是天堂，因为官方也提供了很多免费的考研课程、资料、笔记和资讯，知乎的模式是建立一个考研微信群，然后把相同专业的研友拉到一个群里，定期分享考研资料~

25考研的同学可以重点看下面这个免费的规划讲座，针对性更强，因为你们的时间更多~

这种正规的官方渠道最大的好处就是你不用担心被骗，领课/进群/资料不会收你一分钱~一定一定要+助教微信，让他拉你进微信群，里面有很多学长学姐可以交流，同时类似思维导图等考研资料也在定期分享，错过了很可惜~


〇、考研到底累不累？

很多人问我，考研累吗？说出来你可能不相信，考研我没觉得有多累，相反觉得非常的充实和幸福，非常有成就感，最多就是偶尔有些不知道能否考研成功的焦虑和自我怀疑~

相对于考研时那种围绕一个明确目标而努力的充实，我大学前三年过得才叫随波逐流、随遇而安、随波荡漾。讲真，在考研前我真得很少有这种为了一个坚定目标而全身心主动努力的过程，高考可能算一个，但可能因为年龄问题，当时的主动学习性和考研相比，差很多，感触也少很多~

我不想煽情，因为我一直觉得考研本身就是为自己考得；是否要考研也是自己选择的，如果觉得考研辛苦，duck选择其他觉得相对容易的路径~

可能很多考研的同学听很多人说，考研必须早上六点起、七点起，晚上必须12点才能谁，这样要坚持一年等等类似的说法，下次再有人这样告诉你，给他两巴掌，让他能滚多远滚多远~

考研从来比得不是谁起得早、谁睡得晚，真正比得是谁真正用心去复习了，比得是为了达成考研这个最终的目标内心到底具体做了哪些规划、行动上跟了哪些努力，明确知道自己每天大体上要复习多少东西、每个月大体上要复习到什么进度、复习的最终效果是不是达到你的预期等等类似的真正的有效努力，而不是每天早上几点起、每天去图书馆占位置、每天为了考研而去逃课等等类似的表演型努力方式！

我是从双非学校考985，和我一起复习的还有好几个同学，我们寝室四个人三个在考研，一个哥们就是对考研这件事看得很重，每天早上六点多就起，晚上十二点多才睡，每天图书馆占位排座等等尽在手中。包括我在内的很多人，觉得以他这种努力方式，像他这么辛苦的复习，无论如何都可以考研成功的，况且他考得学校似乎也没那么难，但最终的结果出来后并不是很理想~

因为他的努力是虚假努力，而不是有效努力，真正的用心复习是你要知道你的数学到底复习的怎么样？你的阅读理解真得是用阅读技巧做出来的还是蒙对的？你的数学题到底能不能很快就做出来？选择题是不是只会常规方法，是不是特殊值可以在1分钟内就解决？等等类似的问题

你的用心应该体现在你对复习进度的真实把控上，对做题的真实反馈上，而不是这本练习册做了几遍了、今天早上起晚了等等类似的一些问题上~

学习本身就是这样一个过程，在反复试错中、反复折磨中把一个知识点真正掌握，就像我第一遍做660题，看到一页纸错了三分之二的绝望，但等我二刷时就会好很多，但很多当时第一遍觉得已经掌握的知识点还是会错，所以还会三刷、四刷，直到掌握，考场上遇到类似问题不错就是我的目标呀！

所以，考研真正的努力是有效努力，说句扎心的话，很多考研的同学对前期的考研规划就像一坨屎，完全没思考过怎么样复习才是有效的，什么样的复习过程、什么样的考研折磨是每个考研人都一定会经历的，甚至有些同学连考研选择学校都是随波逐流的结果，从未根据自身的实力、自己的梦想、目标学校的数据来思考下是否适合自己及考上的概率！

其实在考研前需要做的很重要的一件事就是：选择适合自己的学校。明明只有211的实力却要强冲985，很容易就会死在路上呀！


一、考研小常识


1、考试时间

考研初试一般在每年12月的倒数第二个周末进行，考研时间如下：

周六 08：30—11：30：思想政治理论（100分）或管理类联考综合能力（200分）

周六 14：00—17：00：英语（100分）

周日 08：30—11：30：业务课一（数学或专业课一）（150分）

周日 14：00—17：00 ：业务课二（专业课或专业课二）（150分）


2、考研公共课试卷结构


01 考研数学


一、考研试卷分析


01 考研数学

理工类专业考数一、数二，经济类专业考数三，具体内容分布如下（2021年数学修订大纲）：

数一：高数60%+线代20%+概率统计20%；

数二：高数80%+线代20%；（不考概率统计）

数三：高数60%+线代20%+概率统计20%；

和之前相比：

（1）和分数上看，之前相比，考研数学高数的占比增大；

（2）从题型上看，选择填空分值大幅度拉高，从原来的56分变为现在的80分；


02 考研英语

考研英语一：完型10分+阅读A40分+阅读B(即新题型)10分+翻译10分+大作文20分+小作文10分；

考研英语二：完型10分+阅读A40分+阅读B(即新题型)10分+翻译15分+大作文15分+小作文10分；

考研英语一难度大于英语二；


03 考研政治

考研政治：马原24分+毛特30分+史纲14分+思修与法律基础16分+当代世界经济与形势与政策16分；


3、考研3条线是什么？

考研3条线指的是：国家线、院校线、单科线，其中：

考研国家线指的是读研的基本分数线，也就是只有过了这条线才具备读研的资格；

考研单科线是数学、英语、政治、专业课的最低录取线，只有在总分和单科线都过了的情况下才有资格参加复试，当然，也有特殊情况，比如总分特别高；

考研院校线特指34所自主划线院校的校线。


4、考研报名时间

每年考研的报名时间一般是在9月-10月，9月底是预报名，10月中下旬是正式报名。之所以出现预报名和正式报名，是为了怕初次参加考研的童鞋们不熟悉报名流程，但二者都是一样的，预报名成功后正式报名就不需要重复报名了。

注意，如果你目标院校已定好，那么报名要及时，防止考场距离自己过远，最好能在本校考，环境、饮食等都方便。


5、考研报名方式

研究生报名都是采用网报的形式，登录中国研究生招生信息网 [https://link.zhihu.com/?target=https%3A//yz.chsi.com.cn/]即可进行报名，具体流程到时候可以参考官网给的流程，逐步进行即可。


6、考研现场/网上确认

具体现场/网上确认，要看具体省份的安排，到时候关注起即可。但这个环节千万不要忘记，因为每年都有人忘记这个环节而不能参加考试。

现场/网上确认主要确认时间、地点两个要素，并进行照片采集。目前很多省份采取网上确认了！

> 确认时间：
> 现场确认(网上确认)时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。
> 
> 确认地点：
> 应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在地省级教育招生考试机构指定的报考点；
> 单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试机构指定的报考点；
> 工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点。
> PS：现场确认地点就是确认你考试的地点在哪里，不是所有人都能在自己学校考，所以报名要趁早，因为每个考场人数都是有个总数的。
> 
> 所需材料：
> 1、本人居民身份证
> 2、学历证书（应届本科毕业生持学生证）
> 3、网上报名编号（即网上报名成功后系统显示的9位数字报名号）
> 4、未能通过学历(学籍)网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验，根据招生单位要求提供相应核验材料。
> 5、报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。
> 6、其它招生单位或报考点规定的相关材料


7、打印考研准考证

12月中旬开始，凭网报用户名和密码到中国研究生招生信息网 [https://link.zhihu.com/?target=https%3A//yz.chsi.com.cn/]下载打印《准考证》。注意《准考证》正、反面在使用期间不得有任何涂改或书写！

PS：可以多打印几份，并把电子档放在手机上，以防考试时找不到。


8、信息最权威的4个网站

1、中国研究生招生信息网：报名、打印准考证、调剂，录取官方通道、预估录取人数等；

2、中国教育在线：历年国家线、各高校院线、各高校往年考研报录比等；

3、学校院校的官网：招生简章、招生目录、参考书目、考试大纲、推免名单、复试名单、复试成绩、拟录取名单、导师信息等；

4、中国学位与研究生教育信息网、中国科教评价网：用于查询院校和专业排名等信息；


9、寻找专业课的渠道

百度贴吧、万能某宝、公众号、QQ群；


10、其他内容（后续更新）


二、考研日历

3-12月为备考复习期，中间穿插网上报名（10月）、11月现场确认等环节。次年的2月左右出初试成绩，3月复试或调剂，6月录取，9月开学报到。


1、2023年3月：准备阶段

全面搜集考研信息和资料，确定报考的专业和学校；

看考研经验和目标院校的专业课复习经验，确定考研复习计划；

购买公共课、专科课资料；

调整心态和学习状态；


2、2023年4月-2023年6月：基础复习阶段

重点复习英语和数学，打基础阶段，结合考研视频全程过知识点；


3、2023年7月-2023年8月：提高阶段

主要看强化视频、重点突破数学、英语阅读、专业课基础等，这个暑假建议留校复习；

专业课开始复习，多看经验贴，准备把握专业课复习过程；

英语重点在阅读部分，词汇、长难句保持；

数学：把所有基础内容全部复习完毕，基本完成第一遍刷题；

继续调整心态，保持健康、积极的复习态度；


4、2023年8-9月：出考纲阶段

关注招生简章、考研大纲，看考研大纲变化；


5、2023年9-2023年10月：报名和差缺补漏、真题

考研报名和查缺补漏、做真题阶段，预报名（9月底）和正式报名（10月中下旬），这段时间复习是用于查缺补漏，做真题阶段；


6、2023年11月-2023年12月：模拟阶段

做真题模拟题，现场确认一般在11月；


7、2024年12月：临考阶段

打印准考证、订考研房间；


8、2024年1月-2024年2月：复试备考阶段

根据复试大纲，准备复试；


9、2024年3月-2024年4月：复试

出考研成绩，进行复试；


10、2024年3月-2024年5月：调剂阶段；


11、2024年6月-2024年9月：录取、报到阶段：


三、关于考研择校问题

如果你经过万般挣扎后，确定要考研，最重要的一步是选择考研专业和考研院校。因为对于考研，很多时候选择>努力，或选择≈努力。

其实对于择校问题，我个人思考的无外乎：自己的名校情结+专业院校排名+地域，其他原因在我看来并不重要！

如果你想全面了解本专业强势院校的情况，可以选择：


01 看经验贴和择校视频

对于院校和专业的选择，如果你开始的比较早，我建议你多看一些院校选择的视频（一般各大机构都会有院校选择指导课程，网上一搜就有很多，考研帮上也有很多经验贴，B站和知乎都是搜索资料的好地方），这样可以让你对考研院校的选择有着更清晰的认识。


02 向学长学姐咨询

有了自己心仪的专业或者院校之后，你也可以向学长学姐咨询一下相关的问题。过来人的解答可以给你关于该专业考研有更清晰的认识。如果不喜欢，现在换还来得及。毕竟好的开始是成功的一半，专业和院校的选择决定了你之后的一切。

这一块需要多花点时间，先把学校确定好，多去知乎、考研帮等地方看经验贴，了解清楚你想要考的那所学校的详细情况，然后对比自己的实力，预估考上的可能性！


四、考研心态


01 考研更多的是个体力活

考研最根本定律：听课+看书+理解知识点并记忆+大量刷题+整理错题，查缺补漏=取得好成绩；

考研拼到最后，智力占比真的很低，更多的是体力和坚持，因为绝大部分人的努力程度还没到拼智力的地方。

对于普通的备考者而言，考研备考周期一般不少于6个月，一般是从暑假前开始准备，暑假完全开始准备，12月份考试。

我当时是5月份开始准备，7、8、9月暑假留校复习,10-12月留校复习。全程6个月，每天早上8:00起床，晚上10:30回寝室，中午休息2小时，每周休息半天。讲真，这个真的是体力活。

考研是一场持久战，有一半的考生是无法坚持到考试结束的。所以，备考过程中，必须保持一颗良好的心态。

可以说，考研过程确实是煎熬的，那些告诉你三个月就能轻松考上研的，我不说是骗人的，但绝对不适用一本及以下的学生。

所以，时刻要告诉自己，光明就在前方，一定不能气馁。当坚持不下去的时候，可以和朋友聊一聊或者看一个电影放松一下。但是，一定要保持住一个我是考研人的心态，坚持到考研结束。


02 相信自己，高手不多

为什么说相信自己，高手不多呢？因为你如果仔细分析就会知道，其实你的竞争对手其实数量并不多，因为你的竞争者仅仅是报考你目标院校的对应专业的这几百人，而不是每年新闻通告说的几百万。

而这特定的几百人，真正能够踏实认真从头坚持到位去备考的占不到30%。但这并不能说明竞争不激烈，因为你要明白，这剩余的30%的人是属于目标明确、有选择、有坚持，而且可能并不你努力少的人，所以战略上要藐视，战术上要重视。

每年都会有大批的人在赶赴考研的战场，但最后能够矢志不渝坚持下来的人不到二三。所以，不停的告诉自己：相信自己，高手不多，这对你最后坚持到底很重要，真的很重要。


03 仰望星空固然重要，更重要的是埋头赶路

对于刚开始准备考研的人而言，可能会被各种信息包裹，觉得神秘且迷茫，这个时候去看几篇干货性很强的通告经验分享，比如：

知乎或考研帮上的一些高赞回答，你就会对整个考研过程所需要准备的书籍有所了解，一些常见的坑也可以避过去。

对于目标院校特定专业的信息掌握情况也是很重要的，比如：

你这个专业每年录取的人数、每年的分数线、复试是否公平、考研专业课资料等如何获取等基本问题。

对于上述这些问题，你可以去目标院校的贴吧看看，有没有成功考研的学长学姐在上面分享考研经验和卖考研资料的。

如果有，去加个好友，适当的咨询一下，如果有考研资料贩卖，可以适当购买一些，后续有问题去咨询他，高效又准确，这点钱花的很有意义，不要心疼~

其次，可以去诸如考研帮之类的平台看看没有关于目标院校的一些讯息。有些上面会有成功上岸的学长学姐的联系方式，可以加来咨询一下。

最后，如果学校离得近的话，也可以去对应院校看看，一般打印店会有期末考试资料卖，这种资料可是无价之宝。得到这些资料对你的考研会有巨大的帮助哦！

如果你能够遇到一个负责人的学长学姐全程带着你，必要时刻给你专业课和心态上的指导，真的是非常难得可贵。哪怕这个学长或学姐想要卖ta的专业课资料，一二百块钱的事情真的是小事，你收到的远比这点小钱多。


五、考研英语高分备考经验


1、2-5月：突破词汇和长难句

对于考研英语的备考，2-5月属于筑基阶段，属于打基础和修炼内功的阶段，很基础，很枯燥，但非常重要。首先，英语的核心在于词汇和长难句，只要把词汇和长难句搞定了，英语后续复习就简单很多。

这一阶段具体应该怎么复习才是最有效的呢？


1、词汇

词汇的复习可以说是贯穿整个考研过程的，但前期筑基阶段的系统复习非常重要。考研词汇就那么多，如果能够把过去20年的真题拿过来进行词汇切片，就可以查出每个词汇大约出现多少频次，除去一些a/the等基础词汇外，各个词汇的词频就会很清晰了。

如果我们能够把高频词汇、中频词汇全部背熟，低频词汇背诵绝大部分，那词汇部分基本问题就不大了。再配上一定的语法知识、长难句技巧和阅读技巧，英语想拿80分可能有点困难，但60分的保底分应该问题不是很大（不要小看60分，英语60分基本上可以保障你读99%的学校不会被卡单科线）。这套流程很苦逼，但是是最真实有效的复习方法。

你说你不懂得如何做词频统计？没关系，现在市场上很多词汇书都是这样编写的，都是按照词频来进行统计的。

我们在记忆词汇的时候，肯定不能死记硬背，这样只会背了忘、忘了背，可以结合词根词缀进行有效复习，效果更好。词汇书我推荐2本，都是按照词频进行排版的。

一本是朱伟的《恋练有词》，它有配套的讲解视频（以前的版本）。其实最核心的就是他的视频，忽略他视频中表现出的骚动作，全程跟下来，受益良多。如果时间实在不足，可把高频词汇部分系统学习并记忆，这套词汇书最好的就是按照词频来的，配合视频中的词根词汇记忆，效果很好。

对于《恋练有词》，考研前期时间充裕可以今天背一章，慢慢背，自己根据自己的基础把握一下进度，一般来说9月之前要过完2-3遍。词汇一般一开始考研就开始背，背到考研考试开始前。但是背词汇的频率，根据后期词汇掌握情况可以灵活调整。比如后期做题觉得词大部分认识，那么每一周过一遍词汇书就好了。如果发现词汇大量不认识，建议就是每天都要坚持背几章。

这里重点说一下，新版的《恋练有词》好像是没有配套视频的，大家可以去找以前的视频，然后买配套的书籍，差的年份的词汇，后续在真题里补就行。因为我建议是从2月份开始复习的，所以你复习词汇的时间非常充足，看视频更系统、更好记忆。

另外一本是《单词的秘密》，这本书是我闺蜜用的，她前前后后背了大概有六七次，不断重复，其次她还用到“墨墨背单词”这个app，吃饭间隙有时候刷一刷。




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-51d7c004272a64258544553e2304bf82_720w.jpg?source=1940ef5c]




对于《单词的秘密》这本书，由于闺蜜的英语基础比较好，已经过了四六级，所以已经掌握了词汇的基本含义。这本书的突出的一个优点在于按照考频编排顺序，先背的是在真题中已经出现很多次的词汇，其次就是依照艾宾浩斯安排了学习的计划，不断重复巩固。个人感觉这本书的一个缺点在于到了后期强化做真题的时候，你会发现真题里的一些句子在这本词汇书里已经看过理解过好几遍了，所以这会萌生一种盲目的自信，让你觉得考研英语很容易，但是考研英语真的很难，这点大家要有清醒的认知。

总结：词汇书只要选择适合自己，自己能坚持背下去的即可，背诵重点还是在于多次重复。对于需不需要听词汇课程的问题，个人感觉没必要，但是时间充裕的同学可以在课间或者休息的时间背一下，也不失为好办法。

选择适合自己的，最好是前期每个人都听听风格，感受一下是否适合自己。


2、长难句&语法

如果说词汇是筑基阶段绕不过的一道坎的话，那么长难句就是另外一个墙。长难句这部分的复习可以提前，但是全靠自己悟的话基本上会感觉脑壳痛，感觉头皮发麻。

我一般建议是长难句的复习一定要看视频和看书，这样复习起来才会事半功倍，有人教你技巧、教你语法、教你如何切分，真的非常重要。站在巨人的肩膀上，然后再能独立思考一下下肯定是效果最好的。

语考研最难的两块主要是词汇和阅读，一个需要长期的坚持，一个需要词汇作为基础，外加语法来破解长难句。如果英语基础一般且时间充足的话，可以花些时间来补下语法，如果基础还算不错，可以直接上长难句。


2.1 田静

对于语法这部分，田静的《句句真研》可以说讲的是深入浅出，讲解的也还是十分细致。如果语法很薄弱，可以去看一下。为什么我觉得有必要看语法呢？因为无论是英语的哪一个板块，语法都是非常基础且必要的内容。田老师的课程比较基础，也适合基础比较薄弱的学生来学，视频主要是以真题作为切入点，准确且有效，建议视频+书本一起入，很值得推荐。听完之后再去看长难句，你就会发现，其实所谓的长难句也不是那么难，而且，她讲课的语气让人很舒服


2.2 刘晓燕

刘晓艳老师应该入驻知乎了的，我在知乎看到过她，灵魂有趣。她的课程可以说干货很多，而且比较重基础，是从最最基本的主谓/主谓宾/主谓表的开始讲起的，讲究循序渐进，整体的风格也不错，我个人还算很推荐。课程氛围也算轻松有趣且充满激情，语法和长难句的课程，认真听的话，5天基本上能听完。如果你需要做大量笔记的话，可能稍微久一点。


2.3 唐静

唐静老师主讲考研英语中的翻译，不要和上面讲语法的田静老师混乱了哟。但考研时翻译只有10分，建议备考时间比较充足的同学考虑唐静老师的课程，最好配合他的书《拆分与组合翻译》，把每一种语法类型的句子拆分都用“公式”表述出来，效果很好。


2.4 唐迟

唐迟老师的课程主要是讲解阅读，很多人应该听过。但没想到吧，其实他也有一个几个小时的课程专门讲解语法和长难句的，听完后会对句子结构这些有了解，然后再去听他的阅读课，事半功倍。

对于长难句的理解和语感培养这一块，还有个有效的方法是精读，而精读的资料最好是真题和类似这类经济学人等这类杂志。考研英语历来关注经济，阅读理解有很大比例是经济学人的原篇，也有一些其他的杂志，大家可以关注下，可以当做精读的材料用。（PS：公开的小秘密：2010-2021年，考研英语每年都至少有一篇阅读是当年经济学人的原篇，就看你要不要精读。）

这里说一下精读的意思：所谓精读，不是泛泛而读，是逐字逐句的读，逐字逐句的分析，这里就涉及到一个长难句的问题，一定要在读的同时看长难句的技巧视频，不然会非常痛苦，直到放弃。长难句技巧中最核心的内容其实是长难句的切分问题，理清楚结构，多理理这些长难句后期的阅读会轻松很多。

基本上2-5月份的筑基阶段，重点解决词汇和长难句的问题即可，这个过程很痛苦，但非常关键。当然，这里并不是说，词汇和长难句过了5月份就不复习了，相反的是，词汇和长难句分析应该是贯穿整个考研始终的，切记。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-b65c716d183674fba3ddd29c08733346_720w.jpg?source=1940ef5c]





2、6-8月：突破阅读，掌握答题技巧

6-8月份其实就是暑假阶段，这段时间强烈建议留校，且不给自己留超过3天以上的假期，不然复习效果会打很大折扣。

考研英语的强化阶段主要是以做真题为主，真题又以做阅读为主，可以这样说，对于考研英语，得阅读者得天下。

敲黑板，以下划重点了~

这里我分享一下我当时英语阅读复习的方法，整个过程很枯燥，每天就是刷题、看答案、看视频，然后进行阅读理解全文的逐字逐句手译，记忆阅读理解中自己模糊、不会的英语词汇。可能有些小伙伴说，你这个过程好麻烦、好枯燥呀，但是不可否认的是这个过程非常有效，大道至简，就是用这种方法我从四级飘过的英语渣渣考到了70多分。我当时单独买了一本空的考研英语真题，专门用来进行逐字逐句手译，因为当你能把每一句话精准翻译出来时，其实已经对自己英语能力有了极大的提高，缺点就是真题的行间距太短了，太密了，做笔记不方便，做不认识的词汇标记都不方便，当时我还想着等我考研上岸后我要去专门做一份英语阅读间距增大的资料，但直到现在都没有实行，可见大家都是思维上的巨人、行动上的矮子，哈哈。

为什么我当时觉得很需要这种资料呢？因为有时候我们觉得自己会了，其实并没有，你没有去逐句进行翻译，根本发现不了自己的阅读盲点，觉得总体的意思大体上明白了，实际上翻译出来感觉很不准确。这种进行逐字逐句的切分、手译、词汇标记，自己翻译完再比对答案，虽然有些麻烦、枯燥，但绝对是提分最好的方式，因为这是在硬刚呀，直面苦难的、非自欺欺人的勇士式硬刚，拼刺刀的做法。从阅读里背单词，是最好的方式，我之前分享过，其实朱伟的词汇词频统计就是从阅读切片得到的。强推，用这种方式效果不好的你过来找我~

[https://picx.zhimg.com/50/v2-39ec08fdd304bd16f1d8f5d71eb43ad0_720w.jpg?source=1940ef5c]

对于词汇这部分，我再补充一点，因为现在已经是5月份了，我们前期可以系统背1-2遍词汇书，后期的词汇基本上都是在阅读里进行记忆的，怎么记忆？也就是我们把每篇阅读都要吃透，搞清楚每句话的意义以及和后面题目的关联，从哪些地方可以得到我们需要的答案，结合唐迟的视频，效果不会差，但后面一定还要自己再理一遍，因为听懂不代表能做对呀，把其中好的长难句记录下来，精读精析，我当时用本子记录的。将整篇阅读理解吃透后，后续要做的一个动作就是把里面不认识的词汇全部列出来，第二天、第三天等按照艾宾浩斯曲线去记忆，我当时是在A4纸上做的这个动作，总感觉效果不好，当时又萌发了另外一个创业想法，害~

[https://zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu-components/file-icon/zhimganswereditorfiledoc.svg]
鹿十七&艾宾浩斯表.docx
16.3K
·
百度网盘
[https://pan.baidu.com/link/zhihu/7khDzUuRhtiFeIRVE3cLJi5GV2NlJ1QQQHFD==]

不光对英语，对整个考研阶段，暑假都是非常重要的，一般每天能给英语分出来的时间也就1.5-2小时左右。

6-8月份重点在突破考研阅读，这个是重中之重，一定要注意看阅读技巧视频和自己总结，对于一些常见的答题技巧、阅读技巧和蒙题技巧要做好总结。

阅读我当时用的都是张剑的黄皮书。考研英语需要吃透真题，所以这套书我准备考研时用了两套~

单词背完一轮就应该开始接触阅读了，考研英语的阅读真题非常宝贵，最近几年的真题需要留到最后模拟用，所以刚开始能用的真题是九几年的，可以拿九几年的先来练手。

但是，市面上的黄皮书大多都是从2000开始的， 2000年以前的真题可以买一些真题小册子来练习即可。

从2003年开始，我是每天花20分钟做一篇阅读，然后再配合着唐迟的阅读精讲，花一个小时来做笔记，帮助理解文章。

英语真题做到2004年会感觉难度开始提升，正确率下降。而在阅读这块，我和闺蜜都选择看的是唐迟的阅读视频，其实很多事情无捷径可走，能走的只是踏踏实实的努力。

对于英语老师选择这块：


01 唐迟

唐迟老师是个考研名师，他的课程整体逻辑缜密，干货满满，配合他的《阅读的逻辑》，不能说无敌，但是至少非常强，很轻松明白考研阅读的本质是逻辑，我当时阅读全程跟的唐迟，唐迟的阅读课主要侧重段落逻辑和阅读技巧，很多人听他的课，效果还是很不错，毕竟从真题入手，而且走的是踏实复习的路线~


02 商志

在我上一届有个学长在用商志的课程，我受不了他的嗓音，据说是讲课把嗓子讲哑了，不知真假。课程很细致，但相对耗时，其实无论跟谁，认真学，总会有很多收获，很多技巧都是相通的~


03 张剑

黄皮书永远是经典，基本上是人手一本的书了，讲解非常细致透彻。张健黄皮书的地位，感觉就像复习全书在数学的地位。


3、9-11月：冲刺拔高，开启作文

经过6-8月份的强化训练，其实阅读部分基本上问题不大了，9-11月份属于冲刺拔高期了。

这个阶段注意不要图快，一定要稳住，很多时候慢就是快啊。同时，9月份也要开始准备考研作文了，因为到9月份的时候，很多人的复习过程中要加入考研政治这门课，英语的复习时间又会被压缩。

这个阶段要注意用第二套真题了，由于第一篇我们在做阅读的时候会把很多真题浪费掉，所以有必要买一套空白的整套试卷用于模拟练习。这个时候尤其注意的动作是嚼碎、嚼烂再吸收。这个时候要注意做一些其他题型的总结了，可以适当看一下其他题型的技巧视频，总结规律。一般在精读的过程中我们尤其要注意一些关键技巧：

（1）文章的主旨（决定整篇文章的取向是正面还是反面，做题也会有针对，看唐叔视频，分析的很多）；

（2）段落结构（每段的重点意思，段落间的衔接、转折等词汇，重点抓一些表示逻辑的关系词，看唐叔视频，分析的很多）；

（3）长难句分析（长难句的问题之前说过了，做阅读时也是需要重点做的）；

（4）看题目和段落的设置逻辑（重点观察题目设置位置，在每个段落的位置，换位思考一下为什么出题人要在这里出题，正确答案在文章哪里出现，为什么在这里出现？干扰选项怎么设置的，为什么这样设置，会形成怎么样的干扰？等等，思考清楚这些问题，阅读其实不难，看唐叔视频，很多分析，快，唐叔打钱~）

（5）总结回顾（从这篇阅读有哪些收获，包括长难句、词汇（逐个逐个背）、逻辑、错在哪里如何避坑等等）

这里重点说一下作文的问题，因为这个阶段的确需要看作文了。一般作文是从9-10月份开始背一背模板，句型等等，然后开始整理自己的备考模板。

对于是否需要整理模板这件事，可能很多英语比较好的人都会不屑一顾，但我个人的建议是：如果你没把握英语考70分+，那就请好好打磨好几个模板，至少能让你在考场上有的放矢，不至于慌乱，可根据不同的类型整理若干个模板，模板不一定非得全部通用，适用特定小范围的模板也是很美好~

推荐书籍：王江涛《考研英语高分写作》

道长的务实风格真的很对我的口味，我不喜欢特别浮夸的讲解，正经人就好好准备就好。如果时间比较紧张，道长的课不是很推荐，看看冲刺班就好，个人感觉他太耿直，一直让背作文，虽然我也知道英语必须背，而且他上课会打嗝~

他的《考研英语高分写作》可以说是非常高质的书了，重点去背诵和默写，背诵后进行仿写，组自己的模板。另外，王江涛老师的作文字贴很好，希望大家都要注意这点，尤其是英语和政治这种有些地方可以主观打分的地方，字迹工整也是一种优势。

当然也有其他人，看自己喜好，比如潘赟和刘晓燕。看过潘赟老师的“九宫格”的写作结构，每篇作文分为三段九部分，框架清晰，层次分明，非常适合组字迹的模板。潘赟的写作思路可以和道长呼应，作文一定要组自己的模板，非常重要，当然，模板不一定是一篇，可以分类型组N个。刘晓燕老师课的优点：同义句型变幻+句子语法，可根据刘老师的讲解整理出自己的模板。缺点：高级句式太多，个人觉得全篇都是高级句式会显得模板气息太强，高分其实不太好拿。


4、11-12月：模拟考试，掌握考场心态

其实考研冲刺时用的模拟试卷并不多，一般也不推荐使用市场上的模拟卷，因为和真题相差可能会比较多，最好的办法是留1-2年的真题用于最后的模拟，模拟后仔细进行试卷分析，注意分析以下方面：

（1）考试时间安排，各个题型大致时间和大致顺序把握，做出最有安排；

（2）对着真题思考每种题型的解题技巧，比如从哪些角度出发、在哪些位置可能会出现问题和答案等等；

（3）梳理优化作文模板，背诵自己精心准备的若干个模板，思考如何不留痕迹的套用~

（4）其他适合自己特点的安排~


六、考研数学高分复习经验


1、考研数学名师分析

考研数学和专业课是拉分最重要的两科，准备好了，分数可以拉高，同样，准备的不好也会被别人拉开分数，所以对于考研数学和专业课要多花时间，早点复习，准备越充分越好，一个人准备的程度决定了他能走多远~

关于数学老师的分析，我来分析一下：

其实做好的方式是：听某个老师1-2节课，看看他的风格是否适合你，然后进行名师组合。


01 张宇

张宇，人称宇哥，我复习的时候高数部分主要跟的张宇，课程分为风趣幽默，擅长将数学抽象问题形象化，把原本枯燥乏味的数学讲的生动形象，上课不累。如果本身对数学不是很感兴趣，认真听他讲课，然后再去结合复习全书做一遍，效果很好，记得听课的时候务必把他的讲义打出来，这样效果会好很多，也针对性更强。宇哥比较出名的有sin狗、点火公式、二重积分小薯条，质量很不错。

但是，听宇哥讲课是很爽，但需要辅助自己做题，自己去刷全书和配套的讲义，因为他讲课体量不是很多，技巧性很强。他的课程适合有一定基础的同学，内容覆盖较全面，技巧性、思维性很强，但网上说的“听课爽歪歪，做题死翘翘”，这点不可信，因为我们任何人听课都是一样的，听完之后都需要你自己去做联系巩固，同时补充一些细枝末节的细节性内容。

关于宇哥，我一般推荐他的强化班和冲刺班。基础班最好跟下面要说的汤神的基础班，考研还是要把基础打好，基础不牢，地动山摇~


02 汤家凤

如果你喜欢高中教师那种板书式的教学方式，那汤家凤很适合你。汤老师的课程非常适合打基础，讲课态度非常负责，各种题型讲解的非常清晰。汤家凤在【中值定理】和【定积分不等式证明】讲解的非常好。汤老师的课程和宇哥比会稍微有点枯燥，但考研本就是枯燥的过程，耐得住寂寞才能守得住成功。汤家凤老师会在上课上稍微diss一些其他的老师，大家肯定也在网上看到过很多关于汤老师的经典语录和表情包以及他狂傲的小表情，大家可以去搜一下，当做考研过程的调剂品~


03 李永乐

李永乐，人称永乐大帝，考研数学姐泰山北斗型任务，李王版复习全书主理人之一，线代讲的真的是重点突出。李老给人的感觉就是从不说一句废话，就着知识点和经典题型，逻辑清晰，重点突出的讲解。因为这种风格，上课难免会有点枯燥，但枯燥本就是考研特质之一。还有就是李老师年龄大了，讲话有些老人家的不清晰，可以先去看看宇哥的视频，稍微打打基础，然后听李永乐视频进行拔高。


04 王式安

李王版复习全书的另个主编，前考研命题人，主要讲解概率论。课程风格是条例清晰，对概率论把握较精准，适合有一定基础的人进行听。


05 李林

李林因压题压的准而出名，书的质量非常高，现在基本上每年所有考研人都会购买李林的押题卷。


06 杨超

杨超比较强调基础和三大计算，也算是比较出名的老师，毕竟锻炼计算能力就和打篮球锻炼肌肉一个道理。他的课程内容比较优质，题量适中，而且废话不多，干货很多，总之内容还算优质，挺不错的。基础一般的小伙伴建议看一下，尝试一下是否是你的菜~


07 武忠祥

绝对绝对牛逼的一个老师，知乎上也有很多关于武忠祥老师的讨论，原本是李永乐老师团队的，讲课内容比较通俗易懂，讲课风格综合宇哥和汤神的优点于一体，课程风格比较重视基础概念，但也很注重解题技巧，特别是课堂上会指出我们那些经典且容易犯的小错误，当听完课之后再去做题，可以提前规避掉很多错误。强推~


08 余丙森

余丙森是合工大超越五套卷的前命题人，现在退出合工大超越辅导。在概率论部分，比较推荐的就是余炳森、方浩和王式安了，余；老师的概率论课程比较常细致，有条理，和考点紧密结合，板书也很舒服。除了基本概念外，题型总结也挺好，和方浩风格感觉有点像。


09 方浩

方浩是业余兴趣在做辅导班，目前是博士在读。他的高数和概率论课程讲解的很精彩，课程风格有趣，是一个很有实力的老师。对于方老师，推荐他的高数和概率论的强化部分，学有余力的小伙伴可以看看他的部分课程，增强解题技巧。

对于数学这部分，我的建议是：基础看汤家凤或武忠祥老师的课，强化班看张宇的课程，线代必跟李永乐，概率论跟余炳森或方浩。考研名师很多，但我们不需要每个人都跟，跟适合自己的即可。考研老师不在多，在精。


2、《汤家凤 1800 》《张宇 1000 》《李永乐 660 》《李林 880 》分析


01 李永乐《数学基础过关660题》




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-106eb5bd7b7f75ec1f3d5ef0f6bc2440_720w.jpg?source=1940ef5c]




李永乐的《数学基础过关660题》，非常注重基础，题型只有选择题和填空题，是由李永乐、王式安等几个年龄比较大的老师精心打磨的。这本书的特点是：

（1）注重定义以及基础知识，很考验学生对基本知识的掌握，题目非常经典；

（2）这本书的名字叫：数学基础过关660题，但题目本身并不基础，只是考察的是基础概念。这本书用完的感觉就是：直击痛处，几乎每一个题目都是直击薄弱点，所以错误率奇高，如果说第一次做，错误率三分之一一点都不夸张；

（3）《660题》的每个题目都可以当做大题来做，来研究，建议在强化部分或强化后，8月份左右开始用这本书，不然可能会出现对自己信念的崩塌，如果出现这种情况，只说明暂时还不到使用的时候，强化后再使用；（二战的朋友可以重点刷，查缺补漏）

（4）题量不大，总体上就660题左右，但每个题目都是精华，都是浓缩后针对考纲和学生薄弱点设计的，比较推荐用于强化后的查缺补漏，你会发现，你强化阶段强化效果还可以继续强化；

（5）如果做《660题》正确率比较低，这个时候应该开心，因为你真正找到了你的欠缺点，针对性的进行补漏，至少比在考场上做错要强的多；


02 汤家凤：《接力题典1800》




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f5de2833c00d892fe472b25ae078476a_720w.jpg?source=1940ef5c]




汤家凤：《接力题典1800》是汤家凤老师得了力作，分为基础篇和提高篇，基础篇强烈介意刷一下，强化可以用李永乐的《数学基础过关660题》，效果可能更好一些。这套书的特点是：

（1）知识点涵盖全面，题目中规中矩，可配合唐老师的视频来，书本答案较简单，但视频讲解非常详细；

（2）打基础不一定要用怪题、难题，这种中规中矩但覆盖面比较全的题库更加有利于打基础，所以最好能在基础阶段把基础篇全部刷完；

（3）题量较大，看名字就知道了。提高部分题目与基础有重合，但同样的题目反复做、不同阶段做，效果都是不一样的，如果认定就做1800了，那么就好好系统的刷题；


03 李林《精讲精练880题》




[https://picx.zhimg.com/50/v2-ea3bf2ad47634c89fbd2733e04514666_720w.jpg?source=1940ef5c]




李林老师的扛鼎之作，有人说，李林是个扫地僧，这本书总体质量还是很高。但李林更出名的是他的押题，这个相信很多人都有耳闻，在押题这块，类似数学界的“肖秀荣”。

《精讲精练880题》的特点：

（1）侧重于考察基础，题型不偏，难度中等，比较适合很多人；

（2）题目难度中等，题型新颖，个人感觉和考研难度接近，题目质量也很高；

（3）题量880题左右，不是特别多，可以反复做，后期可以结合《660题》进行强化；

（4）排版和答案解析也很OK，没有太多槽点；


04 张宇《1000题》




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c220cd43a968f8ecb15173d2945458c4_720w.jpg?source=1940ef5c]




宇哥是现在考研数学界少壮派的代表之一了，高数讲的很精彩，《1000题》用的人也很多，我当时买了一套，但没怎么用。我课程全程跟的是张宇，个人感觉《1000题》有些题目太难了，对提高思维有帮助，但似乎已经偏离了考研的难度。

《1000题》特点：

（1）《1000题》分为ABC三个部分，AB可刷，C部分可不刷，重点刷高数，个人感觉宇哥最好的部分就是高数；

（2）体量很大，题目难度有，比较考察综合能力和计算能力，可以结合《660题》做组合，因为《660题》是没有计算题的；

（3）答案详细，但有的答案过于繁琐，可参考，也可思考是否有其他解法；


3、数学一复习建议


1、基础阶段（5-7月）

3-5月份，看看书本，到5-7月，结合张宇或汤家凤的考研视频来复习，不要自己死啃书。我一向不推荐直接自己就去看书，有老师带着复习，学习效率要高很多。当然，只是看视频你会觉得自己看的很明白了，也听得很懂了，但是一做题就不会，所以除了看视频外，这个阶段要注意刷一遍全书，把基本知识进行扫盲，也就是第一遍的打基础阶段。


2、强化阶段（7-9月）

这里是第二轮复习，把李永乐复习全书的知识点从头到尾再过一遍，不要嫌麻烦，把自己不会的知识点进行二次标记，多次错误的地方就是你的薄弱点。对于薄弱点，可能需要看第三遍、第四遍，温故知新。这个阶段穿插看利用的《线代辅导讲义》。这个阶段注意有意识的建立自己的错题本，总结常规解题思路，融会贯通典型思路。这个阶段要注意多刷题，上面我分析了四位老师的习题集特点，推荐组合是：880题+660题，也可以根据自己的特点来。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-f5705a242190011b81ccab3c9ad8291e_720w.jpg?source=1940ef5c]





3、真题阶段（9-11月）

经过基础阶段和强化阶段的复习后，其实你已经建立起了整个学习的框架了，这个时候真题就是最好的指向标，在做真题的过程中肯定会很受挫，这跟正常，查缺补漏，哪里不会补哪里。平时训练时题目做错了并不可怕，可怕的是平时一直对，考场错。用书：李永乐的《660题》、李林的《108》、张宇《真题大全解》；李永乐《历年真题详解》；汤家凤《历年真题全解析》，我用的是李永乐《历年真题详解》，前面是套题，后面是分类专项，这个模式我很喜欢。


4、模拟冲刺阶段（11-12月）

这段时间重点在于模拟训练，同时把之前整理的错题反复来看，巩固基础的同时，做大做强，同时调整自己的状态，适用考试的节奏。这个阶段其实主要是通过模拟题来找解题感觉、时间把控以及考试心理状态，很重要。比较好的模拟题一般有合工大共创超越、李永乐6+2、汤家凤8套卷、张宇8套卷4套卷，我当时用的是合工大共创超越、李永乐6+2，没做完，有点多了。

其实数学我一直想展开写一篇详细回答，后面看看什么时候有时间，对于数学复习详细介绍一下，因为数学真的太重要了！


4、数学三复习建议（我闺蜜的复习过程，仅供参考）

数学三包括高数、线性代数、概率论。从初次涉及考研数学到冲刺模拟用到的书籍有很多。基础班用的是张宇《高数18讲》、李永乐的《线性代数辅导讲义》、张宇的《概率论9讲》，做过的习题有张宇《1000题》、汤家凤《1800题》还有历年真题，强化班用的是张宇的《闭关修炼》、冲刺做的模拟题有李林的《六套卷》、张宇的《八套卷》、汤家凤的《八套卷》。


1、基础阶段

（1）高数：她用的是张宇的《高等数学18讲》（以前的封面是绿色的，现在已经换成跟闭关修炼一样的风格了），闺蜜本科时候的高等数学中等偏上，但还是感觉张宇的基础班视频有些难理解，所以她是听汤家凤的基础班搭配着张宇的书学习的，个人感觉基础班用《18讲》就够了，最重要是自己做好笔记，不断琢磨自己不懂的部分，才能打好基础。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-c7a3069fd8493fb596098750c4190949_720w.jpg?source=1940ef5c]




（2）线性代数：线代一定要跟李永乐，他的视频课比较枯燥，讲课语速较慢，但是满满的都是干货，深耕线代多年，对线代的考题有着深入的研究，对老同志多点理解。




[https://pica.zhimg.com/50/v2-f5705a242190011b81ccab3c9ad8291e_720w.jpg?source=1940ef5c]




（3）概率论：概率论用的是张宇的《概率论9讲》，视频课听的是王式安的，但周围的很多朋友都听的余炳森。而我是遇到了不懂的知识点，会找不同的老师的视频来看，余炳森还是很不错的。


2、关于刷题

考研数学要注重练习，我当时用了两本练习册：分别是张宇的《1000题》和汤家凤的《1800题》。

《1800题》里的题偏基础，题量多，适合第一轮的时候练习打好基础。而《1000题》的题偏难，知识点比较细，比真题要难上不少，如果数学基础比较好的同学是推荐用这本书的，出题的角度也比较新颖。




[https://pica.zhimg.com/50/v2-2a8bd6d4bdd6e0d5d25ac67abd8101eb_720w.jpg?source=1940ef5c]





3、强化阶段

而到了强化班，她用的是张宇《闭关修炼》。张宇老师的风格是出题角度有些刁钻，《闭关修炼》里的题都比较难，感觉也是会比考研真题要难，但是里面里的框架还是很有用的，可以对着框架看自己哪部分还没有掌握，然后再重点去加强。闭关修炼这本书可以重点看个两遍以上，不断找出自己薄弱的点，再弄懂书里的题目。过完一轮闭关修炼就可以开始做考研真题，暑假的时候可以在每天早上做一套 ，一天修改，真题尽量做2遍以上。




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-9adf90f52cb552626bbff899e145709f_720w.jpg?source=1940ef5c]





4、冲刺模拟阶段

数学到了冲刺阶段需要用到模拟题，她当时买了李林的六套卷（较易）、张宇的八套卷（较难）和汤家凤的八套卷（较易）。（话说我16年考研时，李林还没有横空出世~）

李林的模拟题比较容易，题的难度大概跟小年的真题差不多？而张宇的题难度比较高，题型新颖，一些题型以前压根没见过，所以非常考验基本功，做他的试卷心态也很容易崩，因为很多题型都没见过！张宇的题可以和李林的题交替着模拟，保持平稳心态。

总结：个人建议数学越早准备越好，因为到后期要忙专业课和政治，时间根本不够用，而我就是买的模拟卷都没做完就上考场了。


七、考研政治高分复习经验

因为我是工科生，政治知识基础不好，本科时候的毛中特、马原等这些政治的课程学的也不是很好，所以政治我是暑假就开始听徐涛《核心考案》的视频课程，配着小黄书把要考的内容过一遍。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-45960a714b471471b6f442c960de33d4_720w.jpg?source=1940ef5c]





1、强化阶段

政治一般是从暑假7-8月开始的，没有基础班，可以直接从强化班开始，用小黄书搭配徐涛的强化班视频。

徐涛的视频比较幽默风趣，可以把枯燥的理论讲的很生动，所以在专业课或者数学看不下去的的时候我就会看徐涛的视频，既能学习，又可以放松，一举两得。

用了徐涛的《核心考案》就没有必要再看肖秀荣的精讲精练了，精讲精练内容很全，但是排版各方面都显得比较冗杂，这里比较推荐《风中劲草》，每年考纲出来后会更新新的版本，基本也算是考生人手一本的书了。


2、关于政治刷题

刷题用到的是肖秀荣的1000题，这本书我大概刷了3遍，基础班一遍，强化一遍，建议做题的时候不要留下痕迹，尽量用铅笔来做标志，因为这本书是需要反复使用的。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-b825a4314ee5e7247d6e3b04354a804f_720w.jpg?source=1940ef5c]





3、关于时事

到10月、11月左右就可以关注一下时事了，我当时用的是肖秀荣的形势与政策，这个可以在吃饭或者休息前翻一下。学习时事政治不一定要用到书，可以关注一些老师总结的时事热点，每天加以关注即可。




[https://pica.zhimg.com/50/v2-9c81a5e2339842f26f70064809a82365_720w.jpg?source=1940ef5c]





4、冲刺肖四肖八

到了11月就要开始做肖秀荣的八套卷，八套卷的重点在于选择题，一定要吃透八套卷的选择题，但是也需要背里面的主观题，每套都要背。可以用八套卷的选择题来查漏补缺，掌握的不牢的一定要看书补充记忆，再刷题巩固。

四套卷是12月初才发货的，重点在于主观题，一定要把主观题背熟，可以配合着一些公众号整理出来的背诵版进行背诵，帮助记忆。记住你大爷永远是你大爷这句话就行了！




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-0ba21360ddc8295c575e096933206232_720w.jpg?source=1940ef5c]




考研向来是个体力活，尤其是后期的11月份，放弃的人太多了，所以先要做好心理建设！坚持，坚持，再坚持~


八、如何准备复试

国家线出来了，下面紧接着就要进行考研复试了，对于成绩好的小伙伴，抓紧时间准备复试，复试后的加权成绩决定着你是否能够进入录取名单。

下面我分享一下我的复试经验，希望对备考复试的人有用，当然，具体学校不一样，还是要看你考的那所学校的复试大纲和流程（仅供参考）：

加权总成绩=考研初试分数*系数+复试笔试成绩*系数+复试面试成绩*系数；（不同学校计算方式不一样，但总体是这样的，证书和获奖其实只是很小很小的比例，没有可以用其他地方补）

初试成绩：我就不说了，肯定考得越高越好，但到了复试阶段，其实已经定型了；

复试笔试：很多学校复试分为两部分，笔试和面试，只有笔试成绩过了，才有面试机会；（亲眼见过某大佬初试400+，复试笔试未及格而没有得到面试机会的）；很多学校的复试笔试和面试是五五开的，初试成绩和复试成绩也是按照一定比例折算的，比如五五开；也就是：

加权总成绩=考研初试分数（满分150）*0.5+复试笔试成绩（满分150）*0.25+复试面试成绩（满分150）*0.25；

我们继续分析：

复试面试包括很多东西，比如英语面试、专业课问题、本科成绩、科研经历、本科学生活动、本科证书、本科是否参加过竞赛、本科是否拿过奖学金、还有你的综合表现分及其他因素等等。

首先是面试英语，包括自我介绍、面试老师咨询1-3个问题，看口语，也不要怂，中国学生哑巴式英语太多了，提前准备好问题不是很大；

过了一般是中文自我介绍，你可以包括你的本科成绩、科研经历、本科学生活动、本科证书、本科是否参加过竞赛、本科是否拿过奖学金等等，如果在某方面不是有欠缺，有意识的弱化它，突出你强势的部分；

接着是专业课问题（有的学校没有），一般是抽1-2个题，一般是复试专业课书籍上的，不要怂，不会的直接说没有复习到，笑着问老师能不能换个题目，有时候不是不可以换题，毕竟复习时间有限，的确可能有些的确没复习到；

最后一般老师会和你聊聊天，这个时候表现得积极些、开朗些，一般问题不大；

以上就是复试的组成，我们拆解后进行逐个准备就好。

对应跟着准备就好，不同学习不一样，根据自己学校的情况定！

这里给准备复试的童鞋一些复试小建议：

1、不要怂，大家都是人，包括面试的导师；

2、不要太紧张，这样想：现在这个时候，所有人都紧张，你不紧张就已经超过他们一截了；

3、紧张没用，又不会加分，还不如不紧张表现更好；

4、尽全力就好，都已经准备这么久了！




[https://picx.zhimg.com/50/v2-8317dab02a8d37f9294aece54f8400e2_720w.jpg?source=1940ef5c]





九、关于调剂

肯定还有一些小伙伴考的并不理想，这个时候肯定要准备调剂了，我这里咨询了我一个哥哥，他当时考的华北电力大学的能动，分数不佳，调剂到了上海电力大学的能动专业，现在在读博二。

为了请教他这个问题，我特意请他吃了一顿饭，这份诚意值不值得你一个赞~

1、对于压线的小伙伴，也要注意调剂信息，有些学校的调剂要晚一些，毕竟压线进复试被刷的可能性很大；

2、搞清楚全国调剂系统开放的时间，要具体到几月几号几时几分；

3、提前注意想要调剂的学校的官网是否发了调剂信息，并不是调剂系统开放调剂才开始，一般学校会在官网提前开放，要时刻注意到；

4、全国调剂系统开放之后，你越早申请越好，名额会在后面越来越少，竞争越来越激烈，有些孩子夜里凌晨还在刷是否有学校接受调剂，这个时候就不要想着养生了；

5、注意要调剂的学校的复试科目，不要和自己准备的差别太大，否则不好上岸；

6、注意到一些学校的其他专业调剂，如果可以接受其他专业的调剂，有时候坏事会变好事，有些名校的某些专业有时候也会出现报不满的情况，要用心；

7、如果后面没得选择，可以多投几个学校，就像面试多面一样的道理；

8、如果被调剂的学校录取了，这个时候一般会给你24小时考虑，去不去要权衡一下，是否满足你的预期；满足预期，就给出确认，实在不满足预期，二战又何妨？毕竟选择了真的会决定后续很多事情，所以要考虑清楚；

9、强烈建议二本或双非的同学，早点调剂，越到后面调剂难度越大；调剂时，分数、本科学校、学生个人优秀程度会被放大很多，所以不要拖，凡事要早，自己的事情要用心；

10、如果不嫌弃自己的母校，尤其注意自己本科母校的调剂信息，都是自己的孩子，多少会照顾的；

11、有些学校或专业只接受校内调剂，这里不是指本校的人参加调剂，是报名该校的人符合条件的可以去参加调剂；

12、注意一些调剂的要求，有些专业要求必须相近专业才可以调剂，所以多看要求，这样可以少做无用功；




[https://picx.zhimg.com/50/v2-838d20b89519336ec6e3c760b442c7d6_720w.jpg?source=1940ef5c]




本文共18379个字，码字不易，希望认真看完的你可以花0.01s点个赞再走，因为你的赞同是对我最大的肯定，也是我持续更新干货的动力~


2022.04二更：

陆陆续续写了很多考研备考经验，关于复习时间、复习效率、压力释放、择校、找资料的方法、报录比查找方法、考研公平性问题、避坑等问题，陆陆续续也有十几万字了，先把这篇回答读完后，有时间精力抽时间再看其他板块，你还有哪些问题比较关心，给我留言，我来想办法安排，点击回答最后的追更按钮可第一时间获取内容更新~

如何在考研时每天保持十小时以上高效学习？ [https://www.zhihu.com/question/25568451/answer/1813216267]

2023考研高分预警：进入考研心流状态的9个有效方法？（5000字讲透考研复习效率问题） [https://zhuanlan.zhihu.com/p/368368587]

2023考研高分预警：23考研如何释放备考时的压力？ [https://zhuanlan.zhihu.com/p/399962693]

考研如何确定学校？ [https://www.zhihu.com/question/265595875/answer/2116969718]

我现在是大三准备考研了，想问问你们网课都在哪里弄的？ [https://www.zhihu.com/question/359458729/answer/1889612572]

考研报录比多少比较稳妥? [https://www.zhihu.com/question/291492229/answer/1867800171]

2023考研：考研公平吗？10000字分析考研公平性 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/442012498]

22考研：高效复习的33条忠告 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/367367979]

让大三老学长回答你这个问题！

因为舍友跨专业考法硕，难度系数极高，他特意花了1w+报必过班，我在他晚上空闲时间，向他请教关于考研的问题，也观看了课程的一些内容。

备考英语，阅读是大头!俗话说得阅读者得天下，最好每天睡前读一些英语文章。我舍友总觉得只刷真题心里没底，就关注了几个前辈推荐的公众号比如:树懒外刊精读，经济学人考研英语,学呗双语精读，大家也知道，英语阅读里面，特别是英语一很多文章你读着很痛苦，轻易读不懂。这个时候你睡前读一读公众号里面的英语文章,对你的长难句、词汇和语感都有很大的提升!

会分题型教你，比如拆解长难句、理解语法和知识点，理清文章逻辑和结构，做到这些才能更高效的做题呀!还积累很多词汇，教我们如何抓住重点词汇!最最最宝贵的是，在学习中能知道很多做题的小技巧和容易踩的坑,呜呜呜呜,对我这个平常粗心的人真的太需要呢…..

认真阅读完这篇文章，你将拥有９９％的考研常识，清楚考研绝大多数误区。

希望这篇文章能帮助到你，不求回报，只求你看完后，给我点个赞就足够了。

如果你想要了解考研应该什么时候准备，我为你准备了这篇文章

考研应该什么时候准备 [https://www.zhihu.com/question/46869085/answer/1729491920]

「太开心了，感谢各位的点赞和喜欢，这是我点赞数最高的文章了。我也希望点了喜欢的小可爱，顺手也点个赞，点赞是对我最大的支持了。」

话不多说，搬个小板凳，拿个小本本，听我与你细说！

如果你对考研没有一个系统的了解，很盲目无助，在看我文章的同时，非常建议你报一个考研的辅导课程。包含如何择校选择专业、如何学好英语及政治等等，非常实用~

[https://pica.zhimg.com/50/v2-8319d70e4df27607e050e8b052329429_720w.jpg?source=1940ef5c]让舍友秃头的法硕教材

全文大纲：

> 考研流程
> 考研常识
> 考研全年规划
> 专业课规划
> 大一大二可以为考研做什么准备


考研具体流程

假若你是１８届学生，打算２1年考研，22年研究生入学

考研报名在２１年９月－10月，一般是网上报名

备考复习期在２１年12月最后一周的周六日之前的时间段

现场确认环节在11月

除此之外，初试成绩在大四下学期2月可以开始查询，

紧接着复试或调剂在３－４月

录取在6月

开学研究生报到在9月

了解完考研具体流程，你还需要了解下面三个内容，才不是考研小白，并且了解到百分之９９％的考研常识：

 * 考研常识
 * 考研全年规划
 * 公共课规划

[https://pica.zhimg.com/50/v2-2788c254576b5398df7c1d52f3d9c6d0_720w.jpg?source=1940ef5c]

----------------------------------------


考研常识


1、考科目分类：公共课+基础课+专业课：

考研科目共四门 ：两门公共课、一门基础课 (数学或专业基础)、一门专业课。

两门公共课：政治、英语

一门基础课：数学或专业基础

一门专业课 (分为13大类)：哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学等。

其中：法硕、西医综合、教育学、历史学、心理学、计算机、农学等属统考专业课;其他非统考专业课都是各高校自主命题。


2、考试时间➕考试流程：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-bdff013e7da473a04794daa8e5c6ff15_720w.jpg?source=1940ef5c]网络图片，侵删

上图是12月最后一个周六日的考试时间安排，为什么要了解呢？目的是为了冲刺阶段，用两天的时间模拟考试。


3、考研三大小常识：

英语决定成败：很多偏科的考研党单科不过线，往往都是英语拖了后腿，不知道屏幕前的小可爱是否也偏科。

数学/专业课决定学校的好坏：这两科的总分150，可以说是提分科目，分数的搞定决定你未来能上的学校

政治不要倦怠：很多人告诉你政治10月复习就行，不用太早开始学习。其实不然，考研讲究一个原则：能早准备就早准备。前期采坑了，还有时间补坑，后期要是做错一步，就只能放弃了，基本没有补救的机会了


4、关于报班：可以省下很多时间和精力

很多上岸的大佬，说报班考研有什么用，我没有报班照样不是上岸了吗？觉得我这篇借鉴舍友报班课程没有参考价值。

但我觉得这篇文章的价值就在于是观看大佬们的课程写出来的，我和我舍友学到的是他们学习的心法和思维，是他们不断投资自己，不断向更牛逼的大神学习来的结果，加上七八年研究考研题目的心得和实操经验，能够学到大佬们最厉害的招数，这太值了。

如果真的要你去悟，你要做多少题，踩多少坑，浪费多少精力、时间和金钱。

同时向你推荐免费的考研课程，




5、问题卷不会不给分

问题卷就是答题答错地方了，比如政治34题写到35题，这就是问题卷。阅卷老师一般讲究能给分就给分，所以问题卷还是会给分，不过同学们尽量避免这种错误。


6、申请复议：

当自己分数出现问题，比如你预算自己120分，结果40分，你申请复议。

复议组不会重查试卷，只是会计算每一部分的分数之和是否正确。所以一般分数多高，重查的结果基本就多高了。


7、科目分数：

总分500分，政治100分，英语100分，数学或专业基础：150分，专业课：150分。





8.关于公众号推荐：

学习考研，资料是头等大事，那么如何拿到免费的资料呢?我给大家准备了E考俱乐部，公粽号内有齐全的免费考研资料（各机构网课资料），同时Eclub官方群里每周天还免费送书，

更有考研英语重点题源：经济学人外刊每周免费获取更新！

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f5e1795e5a8487a59ad622cb18cfb70c720w.jpg?source=1940ef5c][https://pica.zhimg.com/50/v2-b3acef6bd3bfcc2f6165fdb9d5840eef720w.jpg?source=1940ef5c][https://pic1.zhimg.com/50/v2-612d5f745d85a079927021b59dfe76bb_720w.jpg?source=1940ef5c]

----------------------------------------

码子真的好辛苦，让我休息一会，顺便也给我点个赞，我会继续加油写稿，给大家提供更多干货的。


考研全年规划


英语篇


1、学习英语现象：只背单词

很多考研党喜欢停留在背单词阶段，觉得词汇量够了，才能刷真题。现在的你其实也有这种想法，想背完单词，再刷四级真题，其实那时候我也是这么想的。

可是结果呢？发现自己单词背了又忘，忘了又背，一直恶性循环。

后来觉得学习单词不能离开“语境”，所以就一边刷题，一边学习生词，同时也把语法和长难句也给解决了，结果就是顺利的通过四级。

考研英语同样，背单词千万不能离开真题语境。这里就要给大家推荐一本很好用的单词书——《考研词汇闪过》。这本单词书把5500+个大纲单词全部收录，并且把单词按照在历年真题中出现的频率分为高频词、中频词、低频词和偶考词，另外还有简单词和超纲词！着重背核心的高中低频词就可以，重点清晰，还非常节省复习时间哈！最重要的是，高中低频词后有真题短语，就是把单词放进真题语境，背单词相当于直接背考点！


2、考研英语/四六级性质不同：选拔性与通过性

前者是选拔性考试，考越高分越好，这样就可以选择更好的学校。而后者是通过性考试，只要成绩过了425，通过考试就行了。

【同时向大家推荐一篇四级应试技巧：英语基础很差怎么过四级？ [https://www.zhihu.com/question/64985067/answer/1637437702]

一篇口语练习注意事项：英语跟读能同时练习到听力么？ [https://www.zhihu.com/question/23929056/answer/1635815703]】

两者的考试内容也不一样，侧重点不同。通过下图对比，你可以看出，前者学习的重心是阅读和写作，后者是听力和阅读。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-83c8f770bd92a97b5d32410ed3eb485e720w.jpg?source=1940ef5c]考研英语，图片来源考虫课程图片[https://picx.zhimg.com/50/v2-ef74cf5c5fd30d93e6c0a82db6e09514720w.jpg?source=1940ef5c]六级


3、英语考试内容：基础➕应试技巧

基础: 5500大纲单词、630超纲单词、300固定搭配、7个语法单元、5大基本句型、20种长难句型、15种作文模型的不断训练。

应试技巧: 35项完形填空难点规则总结，19种 传统阅读解析解析统阅读判速括:分为理解、记忆和训练技巧、12种新型阅读组合选配原理总计，10种英翻汉技巧，各类作文主题总结等。

看完这点后，你还觉得背单词有用吗？还不赶紧题词相结合，以便一劳永逸。




这里就要说了，考研英语最最重要的还是真题！把真题练好，考研英语分数少不了。

真题书推荐《考研真相》，这是超多人都在推荐的考研英语真题书！非常适合基础薄弱的学生使用，当然，基础好的学生用也很香哈！（英一叫《考研真相》，英二叫《考研圣经》）

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cfbb83503cf7be417b4ec5f735d4240d_720w.jpg?source=1940ef5c]

《考研真相》有专门的“逐词逐句精讲册”，它会把真题文章一句一句进行图示解析，不论是长难句还是简单句，句子成分都划分得非常清楚。快速理清长难句结构，理解真题文章含义不再是梦！《考研真相》的解题方法也很实用，它会给出一个很容易掌握和运用的方法，可以用在所有题目当中，正确率能大大提高！


4、英语规划：基础+应试技巧+温故而知新

6月前重基础，背单词，做真题，刷阅读，练习作文翻译，建议用时1.5h

6-8月总结和强化应试技巧，建议用时2.5h

9-12月重刷试卷，温故而知新，建议用时 2.5h

[https://pica.zhimg.com/50/v2-2010bb721209578cfac95a9eb2a58f6f_720w.jpg?source=1940ef5c]










----------------------------------------

万水千山总是情，干货这么多，小伙伴点个赞行不行


政治篇


1、政治现象：不急晚点再学

政治不着急，10月后复习就行。

不知道你听过这样的话没有？其实人家说的很对，10月份开始准备也行，但是你要知道人家有可能目标不高。

人家想要报考的学校，有可能政治单科线40，而你呢可能是70。

还是那句话，考研能尽早准备，就尽早准备，怕晚不怕早，做什么事也一样。


2、政治考试内容：451个知识点，“真的不多”

[https://picx.zhimg.com/50/v2-45784931f85b0b5dd067031bdb0f2885_720w.jpg?source=1940ef5c]政治考试内容和题型结构，图片来源考虫课程图片

上图就是政治考试内容和题型结构，知识点就451个，真的不多，真的可以10月备考。

到时候学到吐血可别说：政治不讲无德，作为科目，要耗子尾汁！


3、政治规划：基础、刷题+思维导图+模拟

8月前系统性学习451个知识点，并做相关的练习 ，建议用时2h。

9-10月构建政治思维导图，梳理知识重点，及真题训练建议用时2-3h。

11月12月模拟题训练，建议用时3h。

暑假备考：政治和英语是考研两门重要的课程，是大多数专业的必考课程。对于这两门课程，我非常建议大家报名一个线上课程，专业老师可以引导你更好地学好这两门课程。通过6天的学习，能收获考研政治英语高分指南，明年考研的你不仅还能收获专业老师的考研趋势深度解读，院校专业选择攻略，科学的备考规划，明年考研上岸不愁！最关键的是，课程并不是听完就结束了哦。报名后，班主任就会将大家拉入交流互动群中。只要是与考研相关的问题，都可以在群内提问，助教老师会为大家逐一解答。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-bed7bca41c7b2948f7c91e760cfde2b3_720w.jpg?source=1940ef5c]

----------------------------------------


数学篇


1、数学复习两大现象：

视频看得很多，题目做得很少：看视频会，做题不会。每次看完视频就觉得自己又行了，迷之自信，然后做题又不会。小伙伴有没有觉得这种场景特别熟悉，嗯嗯就是自己打王者和up主的游戏体验差距。

时间分配不均：觉得线代概率难，就很少做线代概率，把时间都花在高数上。

但是你要知道两点：一、高数占比最多，入门简单，但是后期难。二、线代概率入门难后期简单。

所以多给线代概率一些时间，雨露均沾哦！


2、数学特点：基础➕题型类型多

1）注重基础，600个左右的知识点（指数学一），每种知识点平均有3-2种题型。

2）注重高质量的考点训练与题型总结，每种题型训练2-3道题左右，所以要做6000道高质量的题

让人发抖的数量，希望各位考研党学完后，头发还完好无损。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3e32f17d2a6ab16f7f5a1e42ee0983d2_720w.jpg?source=1940ef5c]


3、数学规划：基础➕查漏➕刷高难度➕冲刺

[https://picx.zhimg.com/50/v2-97e39627eef0006b6891975837ba2f93_720w.jpg?source=1940ef5c]数学规划，图片来自考虫课程

----------------------------------------

专业课和公选课不一样，需要很多常识，同时分值又高，是考研党的必争之地，所以我单独列出来，也给我点个赞，写了这么多真的不容易！


专业课规划


1、自命题专业课特点：

学校自己出题

可利用资源少：市场上很少有相关的真题供你刷，以及做题技巧供你学校

存在改革的可能：其实就是换书了，这就需要你提前了解报考院校的研究生招生网，查询一下专业课的目录，当然希望你不要遇到这种事情，

题目没有标准答案：就是答案是有很多个的，合理即可


2、专业课如何了解：三大途径

学校研究生招生网：这个网站专门服务于考研党，同时提供参考书目、考试大纲、真题的服务。

学院官网：可以在这个网站上，找学校的研究生招生目录，了解专业的考试科目，指导老师，技能要求等等。一般在9-10月份发布研究生招生目录。

校研究生院公众号：也有一些学校在自己的公众号发布招生信息，所以你也可以关注一下。


3、如何学习课程：

蹭学校相关的课程，或者慕课网上查找导师的相关课程。


4、找到真题的五大策略

官方提供网上下载：比如，山东大学、暨南大学、山东师范大学

官方售卖：比如，央财、对外经贸

官方可线下领取：比如，沈阳理工、上海理工

发邮件获取：比如，上海应用技术大学、

入股你真的还是找不到，就通过贴吧、知乎等网络渠道，找到师兄师姐，向他们询问专业课导师的真题


5、专业课规划

前期：

通读相关书本（2遍），六月前看完，建议用时2h

中期：

做好思维导图：重逻辑和内在关联，建议用时2h

后期

做真题（3小时模拟），查漏补缺，背诵及巩固，建议用时2h

（注：文科2-3轮重在背诵，理科重在刷题：例题、课后习题）

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-52bbd8681cd992215f9fe7b89c8807c2_720w.jpg?source=1940ef5c]

----------------------------------------


大一大二的你，现在可以做什么准备呢

1、早些过六级

为考研打下牢固的基础，还是那句话怕晚不怕早。

2、提高绩点，争取保研的机会。

如果学校有保研机会，在上课认真听讲，课后好好加油，多参加比赛，争取拿下保研名额。

）

3、如果是你大一萌新，对“大学应该带什么物品，购置什么东西”有所疑惑，可以阅读我的这篇文章哦！点击下方链接阅读哦！

https://www.zhihu.com/question/48207349/answer/2025085576

希望文章对各位大一萌新，以及21届考研党有用，顺便祝各位：看下图

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-e4c4b15f7dfcc2eefa33ca33abd40c81720w.jpg?source=1940ef5c][https://pic1.zhimg.com/50/v2-db828d67100f98da59f9a27e86cb4dad720w.jpg?source=1940ef5c]

我是一个专注于分享大学成长干货的老学长，也提供一些大学成长咨询，以及高中生的学习战略，为你的成长保驾护航。

如果你觉得本文不错的话，和我点赞➕关注吧，分享给自己的小伙伴哦，我会更加努力给大家提供更多干货的。

感谢大家的阅读和点赞，我会再接再厉的。


同时不要忘记点击图片，领取考研学习大礼包哦！

（注：本文部分内容参考考虫课程）