----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/266299306/answer/
### 大概简介: 他有没有可能是微笑抑郁症（脑洞）。
----------------------------------------
结论先行：苏轼的“豁达”，绝非天生，也非轻易得来，而是他在漫长的人生中主动思考、体悟、实践铸就的。

他的光明，是洞彻深渊后所得见。




苏东坡可不是一直豁达。

乌台诗案，苏轼陷于狱中，他写过“是处青山可埋骨，他年夜雨独伤神。”

被贬黄州，寒食节，他写过“也拟哭途穷，死灰吹不起。”

被贬海南，见天水无际，也曾“凄然伤之曰：何时得出此岛耶？”

如果你翻开苏轼的诗文集，会发现有不少凄凉、惆怅、悲愁的字眼。

但是苏东坡并不会沉溺于痛苦之中，而是能够超越于痛苦之上，将痛苦转化为提升自己生命境界的资粮，并创造了无数光辉璀璨的作品。

所以，我们才能看到一个豁达的苏轼。

但在这种豁达的背后，其实有很深层次的支撑，这个深层次的支撑就是“一个内核，一个视角，两个思维方式”。




1.内核：对人间的深情

这是“一个内核”，苏轼对人间充满深情，这个深情是对整体人间的热爱和眷恋，外在表现为对加入的深情，对友人的深情，对百姓的深情，对天地草木生灵的深情。

> 与君世世为兄弟，更结来生未了因。《狱中寄子由》
> 算诗人相得，如我与君稀。《八声甘州》
> 我愿天公怜赤子，莫生尤物为疮痏。《荔枝叹》
> 可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶。《西江月》

学界对着有一个相对统一的看法：苏轼受儒家仁爱思想影响。

但我反对这种说法，这种说法背后有另一层意思，就是儒家思想是第一义的，苏轼对人间的深情是第二义的，如果苏轼没读儒家典籍，那他就不会爱家人、爱朋友、爱百姓、爱草木鸟兽。

但其实，热爱我们所生存的世界，是所有生命的本能，即便不读《论语》，不读《圣经》，人也依旧会对人间抱有深情。

正是这种根植于本能之中的“对人间真诚、明确的深情”，让他纵然饱受伤害，仍相信人间值得。




2.视角：站在高视角上观照一切

我们痛苦，是因为我们和使我们痛苦的存在站在同一维度上，但如果站在更高的视角去看，使我们痛苦中之事就会变得渺小而不值得一提了。

东坡在被贬儋州之时写了一个很短的随笔，《在儋耳书》：

> 吾始至海南，环视天水无际，凄然伤之曰：“何时得出此岛耶？”已而思之：天地在积水中，九州在大瀛海中，中国在少海中，有生孰不在岛者。覆盆水于地，芥浮于水，蚁附于芥，茫然不知所济。少焉，水涸，蚁即径去，见其类，出涕曰：“几不复与子相见。”岂知俯仰之间，有方轨八达之路乎？念此可为一笑。戊寅九月十二日，与客薄饮小醉，信笔书此纸。

苏东坡刚到儋州时，见天水茫茫，也凄然感伤，不知何时才能够离开这个荒蛮的小岛。

但东坡总能以更加高远辽阔的眼光，看待现实的事物，因而能够超越其上。

东坡直接把思维拉到天地之外的高度，在这个绝对的高度上，他看到，天地是在一片茫茫的积水中，天地间的九州在大瀛海中，中国在九州的少海中，如此看来，儋州一岛，少海一岛，大瀛海一岛，九州一岛，天地亦是一个大岛。

无论是谁，无论处在京城还是荒蛮之地，我们都处于一个巨大的岛上罢了。

所以，处在京城，还是处在荒蛮的儋州，其实并没有什么本质的区别，那就更不应为此凄然伤神。

站在更高处，站在更远处，一切现实的存在都是短暂微茫的，无困境可逃，亦无忧愁可解。




3.变化思维：一切皆在变化之中，且本质为“空”

这是思维方式之一，就是说，世间的一切，由种种条件变化合和而成，并非永恒实体，本质为空。

以这个思维方式去看待痛苦，就会发现，困扰你的痛苦，也并非永恒不变的实体。

如此，便能看到前方的希望，也不会过分沉溺痛苦，不可自拔。

很多人会说，这是佛教的“缘起性空”嘛，确实，这是佛教的重要理念，

但就像前面所提的儒家与苏轼关系一样，苏轼并非是单向度的被动接受佛教影响，

而是他主动地汲取佛教这种智慧，并用到自己的生活中去。

苏轼第一次在杭州任职时，就经常去寺中访僧，接触佛教义理：

> 三百六十寺，幽寻遂穷年。所至得其妙，心知口难传。（《怀西湖寄晁美叔同年》）
> 把琉璃闲照佛，始知无尽本无灯。（《上元过祥符僧可久房萧然无灯火》）

可以说，杭州的经历是苏轼和佛教结缘的重要契机，但这时他对佛教义理的体悟并不深刻。

直到被贬黄州，在杭州种下的种子，开始真正意义上壮大，并助他走出人生的幽谷。

> 得城南精舍曰安国寺，有茂林修竹，陂池亭榭。间一、二日辄往，焚香默坐，深自省察，则物我相忘，身心皆空，求罪垢所以生而不可得。一念清净，染污自落，表里翛然，无所附丽，私窃乐之。旦往而暮还者，五年于此矣。（《黄州安国寺记》）

此时的苏轼，不仅研读佛教典籍，甚至还会长期定时去禅院和僧人们一起冥想以修行。

苏轼的豁达，可以说很大程度上依赖于这种佛教一切皆在变化之中，一切皆非实体的思维方式，这消解了显示的滞重和痛苦。




4.创造者思维：凡所过往，皆为资粮

世界上只有少数人拥有这种思维方式，它会让人站以创作者的姿态去经历世间的一切，并把其经历的事情转化为提升自己境界的资粮。

以这种思维行走于世间，会更重体验，而非结果，一方面能让他于尘世保持一种超然的状态，可以从更高视角观照、审视、乃至玩味痛苦，将痛苦转化为力量。

> 问汝平生功业，黄州、惠州、儋州。
> 九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生。

另一方面，语言是有能量的，一旦语言脱口而出，人便一定程度受它的控制。

当苏东坡生命中无数个瞬间的豪放洒脱，凝聚在了诗词中，而诗词又会加固这种豪放洒脱的情绪。也就是说，当苏东坡写下：

> 竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
> 天涯踏尽红尘。依然一笑作春温。
> 试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。

它们也会给苏东坡以力量，他会因之更加开阔、洒落、强大。

创作者思维有个关键，就是在确立自身主体性后，敞开心灵，以自己真实的所感、所知去与外物交接，并对其进行转化。




这个世界上的“光明”“美好”“乐观”其实分为两种，

一种是未经考验过的，所谓开心果、傻白甜、白莲花属于此类，

一种则是穿越痛苦的深渊之后所抵达的，苏轼就属于此类。

我们大部分人，没有开心果和傻白甜那么幸运，可以受人庇护，不受风雨而一直保持单纯、乐观、美好，而在外界力量的作用与之浮沉，在苦乐变幻中不断浮沉，这便是常人的不豁达、看不开。

但是并非不可解，苏轼其实给我们提供了可循之道：

> 1.敞开心灵，予人间以深情；
> 2.站在高视角上观照一切；
> 3.变化思维：一切皆在变化之中，且本质为“空”；
> 4.创造者思维：凡所过往，皆为资粮；

但即便拥有了这些走向“豁达”的路径，也并非可以轻松抵达，仍需在每一日的实践中去体认，这中间也会无数次重新陷入痛苦，这是很正常的现象。

可知，真正有力量的美好，大多是历经艰辛得来。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6c5ebcb53a6fb61abc208bd34ea624be_720w.jpg?source=1940ef5c]



从我的生活经验来看，一个人如果是吃货，那么他大概率会很有趣。

现实中，无论是做美食节目的还是厨师，大多数人的心态也都非常好，嘻嘻哈哈玩玩闹闹，比普通人要快乐很多。

苏轼，恰恰是中国文人里少有的大吃货。

清朝学者刘熙载在评价唐宋诗人的时候曾经说：

> 太白长于风，少陵长于骨，昌黎长于质，东坡长于趣。

将苏轼的一生以“趣”字概括，也算是十分贴切。

苏轼一生留下来的诗词里，有大量跟美食有关的内容，这个很多人应该都知道。但是，苏轼对美食的喜好与很多王公贵族们对美食的喜好不同，后者更讲求排场和食材的昂贵，而苏轼的标准只有一个，就是好吃。

苏轼一生虽屡遭贬谪，但也正是因为如此，在那个没有冷链物流的年代，苏轼得以零距离的品尝全国各地的美食。在黄州，他隔三差五就来一顿鲜笋——开封城里的同行们，可真吃不到这个——顺便还搞出了东坡肉。在惠州，他狂吃橘子、杨梅、荔枝——想想几百年前，唐玄宗为了运荔枝费了多大劲——为了解决没肉吃的窘境，苏轼还直接对羊骨头下手，发明了这样一种吃法：先将羊骨头煮熟，待羊骨头上的肉微微分离，骨髓渐渐流出，然后将煮好的骨头放在酒中浸渍，再撒点盐烤，等到肉烤到微焦的时候就可以吃了。（这一看就是资深吃货才能搞出来的做法）而在海南，苏轼经常还能捡到生蚝，觉得这玩意儿太好吃了——显然，如果说荔枝还能想办法搞掂长途运输的话，鲜生蚝只有在海边才能吃到。而在海南的生活虽然苦，但苏轼也渐渐适应了这里，甚至说“我本儋耳人，寄生西蜀州”。

而且，值得一提的是，从苏轼诗文中的记载来看，很多美食其实是苏轼自己琢磨出来的。无论是东坡肉还是上面说的烤羊骨头，苏轼用的都是当地人不喜欢吃的食材或者边角料。在贵羊肉而贱猪肉的宋朝人眼里，混到吃猪肉、啃羊骨头是一件很丢人的事，但苏轼就可以非常自信的说“烤羊骨头真香，你们要不也试试？”

而在生活中，困顿时候的苏轼，甚至也在努力的宽慰别人。像是在《赤壁赋》里，“客”在想到赤壁鏖战曹操一世之雄而灰飞烟灭的时候，发出了“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风”的感慨。但是，苏轼却说道：

> 客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎!且夫天地之间，物各有主,苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。

这是二人思维方式的差别。在“客”眼里，在天地之间，人如沧海一粟般渺小，如蜉蝣一般短暂。但在苏轼眼里，正是因为人的渺小与短暂，所以天地取之不尽、用之不竭，足以充盈人的一生。

说完了这些，“客喜而笑，洗盏更酌”。

这里的“客”到底是谁，尚不可知。他有可能是黄州当地的官员、文人，也有可能是同样贬谪至此的人。但无论是谁，苏轼能以这样的心态劝慰他，足以证明苏轼本人是真的通透——否则，苏轼完全可以跟着他去同样感叹人生的短暂。

当然，我们在苏轼的文章和诗词中也可以看到大量的哀叹、愁郁的内容，但这也很正常。因为一个人如果没有点发愁的事，那他的豁达就不叫豁达。这就好比，一些富二代的洒脱豁达，跟那些经历了很多事的人的洒脱豁达并不一样。前者是因为家庭的保护很少遭遇什么苦难，所以显得轻松、洒脱，而后者则是在经历了无数的苦难之后，用更坚强的心战胜了自己——这也才是真正意义上的豁达。

其实，从文学创作和文学研究的角度来说，如果说一个人在生活中可能会有所伪装的话，那么在文学创作中，人是很难伪装的。尤其是对于苏轼这种写了一辈子诗词文章的人来说，在偶然遇到一次挫折的时候，他可能会强装豁达来安慰自己，但是他不可能一辈子都这样对自己说假话。何况，如前面所说，如果苏轼是真的那么要面子的人，也是断然不会拿着自己连肉都买不起，只能琢磨怎么吃羊骨头这种事对人说。

“日啖荔枝三百颗”，反正我在生活中，是没见过有哪个抑郁症患者能这么炫高糖食物的……

文章可以骗人，但胃不会。