----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616561525/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
触发我写这篇回答的“导火索”，是前几天跟朋友就“98寸电视和100寸电视买哪个”开展讨论之后，我发现我陷入了类似“两个6寸披萨=一个12寸披萨”的认知误区。

在我想象中，既然50寸电视与55寸电视在视觉感受上差不多，那么98寸电视跟100寸电视也应该没多大区别。

于是我朋友就直接拉我去了某电视专卖店。

不得不说，当98寸电视单独放在你的面前时，或许它已经足够“巨大”，可是与100寸电视相比之下，那是明显地相形见绌。98寸电视看着视觉感觉还是类似于“电视”，而100寸电视则已经很有“电影院小厅”的感觉了。

我悄悄用手里的iPhone 14 Pro比了比——大概，两台电视也就是差了10个iPhone 14 Pro屏幕的区别吧。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-7772918b149e9f385c4810d8e75a8e8c_720w.jpg?source=1940ef5c]

所以，我觉得有必要来写写关于大屏电视的选择问题了。


“大屏电视”的性价比从何而来？

其实，我估计你们也已经get到了我的观点：如果预算足够，空间也足够，那么在98寸与100寸的电视中，更推荐选择后者。

毕竟，既然选择了大屏电视，肯定是想要获得更具有“沉浸感”的观影效果。

沉浸感这个东西，说起来是很主观的感受，但是也完全可以把它拆解成为更具象的认知——更接近商业电影院的观影感受，就等于更高的沉浸感。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-a8359b658cb5ad09eec214c6ea275ffc_720w.jpg?source=1940ef5c]

比如说一块清晰而明亮的大屏，能吸引你的全部注意力，并且能帮助你阻挡所有有可能影响你观影的干扰因素，例如周边环境的光影或者是片源本身不够高的分辨率等等。

比如说更具有方位感和细节感的音效，能轻易带领你进入影片中的世界——天空的鸟鸣和飞机引擎，背后的脚步声和树叶婆娑，远处传来的枪声或者汽车轰鸣……这些都是让你在观影时能全身心投入的重要因素。

所以，如果你打算要买一台大屏电视的话，我不但推荐你选择100寸这个尺寸，而且更推荐你重点关注一下屏幕素质和音响配置。

毕竟，这两者直接关系到你的观影体验。

当然，因为是讲性价比，所以动辄五六万的“屏厂”以及奔着六位数去的“大法”这些我就不说了。这玩意，买下来实在辣手，而且有一说一，很多国产电视其实在音画品质上，也并不输这些进口品牌。

所以下面要聊的几款电视，基本都是国产的“优等生”。


创维100A5D

OK，把创维100A5D放到第一位，是因为这款电视真的是1.5W这个价位中的“天花板”了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-77393ecc39a60541dee87b2f976cf35c_720w.jpg?source=1940ef5c]

前面我也说过，花好几万甚至十几万买台电视，确实有点肉疼得紧。

按照像我这样普通人的认知，花一万多买台100寸的大屏电视，或许是最合适的了，而1.5W，属于是大家预算范围内的“黄金价位”了，能负担得起，也能买到品控质量和硬件配置都比较能打的电视产品。

而比较有代表性的，就是创维A5D这款100寸电视了。

创维本身就是走技术路线的品牌，无论是在屏幕还是在调教上，都有一套非常能打的技术。

而创维高音画百吋巨幕电视A5D，就是其中的佼佼者，它除了拥有99% DCI-P3的色域和1200nits的亮度之外，还在“控光”方面做到了“精益求精”，一般的百寸大屏电视，在控光方面也就是做到10bits的水平，能做到12bits控光的，就已经算是很精准的了。

而创维A5D则做到了16bits 控光，也就是能够根据周边的环境，包括光线明暗，色温情况以及用户的观看角度和位置来智能地对电视画面进行调节，从而获得任何环境场景下都能获得最佳影像的效果。

落实到具体观看体验中，就是无论用户在明亮的白天场景还是较为黑暗的夜晚环境下，都能获得较为舒适的观看感受，在观影时能够展现出层次分明的画面，尤其是在明暗对比强烈的画面中，它能做到明亮处不过曝，黑暗处不损失细节，像不少朋友反馈的大屏幕电视白天看起来亮度不够，晚上关灯看就有些刺眼的情况，在创维A5D上就不会出现了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-d205ac6879ee3719ec7a61fc6e9323a1_720w.jpg?source=1940ef5c]

而在音质方面，让我感觉更惊喜的就是它是一台具有“天空声道技术”的电视。

其实看电影的话，如果在家里用电视看，最“出戏”的还是声音的“扁平化”。很多电视虽然画质还挺优秀，但是音质实在是太拉，尤其是在表现从不同方位传来的声音时，真的可以说是完全平铺直叙，没有什么高低起伏，很容易让人出戏。

而创维100A5D就能够做到在内置了7个发声单元，音响总功率达到了60W的基础上，还在软件方面采用了哈曼X创维声学系统2.1.2，以此打造“天空声道”，也就是让扬声器向上发出声音，再从天花板上反射回来，营造声音从四面八方传来的效果，打造更全面的杜比全景声音效——别看现在好多电视或者手机就宣称自己“杜比全景声”，但是没有天空声道的杜比全景声，声音依然是“二维”的，只有左右之分，没有“上下”的区别，而搭载了天空声道的杜比全景声，就能做到上下左右“三维立体”全景声，当然就是更自然也更逼真了。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d425ff9f9903df5a83c3fbaf03392234_720w.jpg?source=1940ef5c]

所以你说我为啥要把创维100A5D放第一位？当然是因为它的性价比真的是高到了一定的程度。

顺便，包括我自己也是已经入了创维A5D的。这款电视的大小基本上是独占一面墙的水平，主打就是一个足够“巨幕”，足够有沉浸感。

我用它来刷了一下《千与千寻》，像这种色彩清新明快又鲜艳复杂的动漫大电影，在杜比影院看的时候是最具有沉浸感的，耳边听到呼呼的风声，眼前是奇幻的景色，能听到小毛球们刷刷地在汤婆婆的房间里脚步细碎地跑动，也能感受到和白龙一起飞翔在空中的海风鼓荡，而这样的感受，在创维100A5D上，同样可以体验到。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3472fbb3ebb4ab0d1214a465f742b095_720w.jpg?source=1940ef5c]

得益于创维100A5D的96% DIC-P3广色域、10bit色深，它的颜色显示十分丰富饱满，同时基于G画质芯片的AI图像优化，即使是在色彩浓重的画面中，表现的色域也是十分真实而克制，不用担心色彩失真的问题。

至于声场，那就更贴近杜比影院的效果了，无论是从天空或者是从海底传来的声音都可以精准地表现，甚至能听出脚步声由远及近的“噔噔噔”跑动感觉。这无疑是其他大屏电视很难做到的。

为了能更好地跟你们描述下创维100A5D的“天空声场”，我特地找来了维也纳音乐会的资源，在播放时，我几乎震惊了——在没有功放的情况下，创维100A5D不但能让我听出高中低音的座位区，甚至还能让我通过听觉，感受到音乐厅有多大，屋顶有多高，就是那种身临其境的立体感，真的不是一般电视能给到的。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-57d9b5b06a8d981124034726016063ba_720w.jpg?source=1940ef5c]

当然，除了音画体验拉满的品质之外，创维100A5D在别的方面也是十分“高性价比”了，比如说ADS防炫光屏，可以把周围光源的干扰降到最低；再比如说240Hz高刷，让它即使用来连接游戏主机，玩一局3A大作也能给到非常丝滑流畅的游戏体验。

至于创维的酷开系统，一直都有“简洁易用”的评价，应用也十分实用，游戏、购物、旅行、天气包括健身和教育都十分齐全，再加上讯飞语音助手的识别能力也算是智能语音助手中头部位置的了，所以使用体验当然也是很理想的了。


海信 100E5K

[https://picx.zhimg.com/50/v2-26f9b01c0827b6afcc635e2e56f08d77_720w.jpg?source=1940ef5c]

说到大屏电视，绕不过的肯定就是海信了。

海信在高画质大屏电视方面的表现也是挺亮眼的，这款百寸ULED巨屏电视海信100E5K，就是新一代ULED原画旗舰电视，主打的就是“画质好”。不过至于我为什么没有推荐海信 100E8K，还是那个老生常谈的问题——贵。

有一说一，海信 100E8K的配置跟创维100A5D基本算是好兄弟手牵手的水平，比如说它们都是具备16bits控光精度的产品，但是突破2W的价格，确实让我感觉有点买不下手。所以还是感觉海信100E5K性价比更高一些。

其实对海信的屏幕，我是真的没有什么可挑剔的，毕竟海信给这款100E5K搭载的是拥有384个全阵列动态背光分区，支持4K 144Hz高刷技术，能够实现2000-12000色温调节的高品质屏幕，同时有自主研发的信芯X画质芯片加持，于是在画面的表现上就能实现RGB光感智能效果，再加上95% DCI-P3广色域与800尼特的峰值亮度，其实这款电视的屏幕已经可以说是相当不错了。

不过在声场方面，我感觉海信100E5K更注重的是低音的调教，它搭载的25W、1.3L独立大容量超潜重低音炮真的是液晶电视中比较少见的，低音可下潜至60Hz，基本上就是你用它来看电影的话，鼓点能一下一下锤在你心坎上的那种感觉。再加上Hi-Sound PRO技术度对音质的优化，虽然没有天空声道，但是3D环绕方面也算是不错了。


VIDDA 100V7K

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5ef9fcaf9fea94af8fd91ed2144e1043_720w.jpg?source=1940ef5c]

聊完海信，如果在预算上觉得它有点过高的话，那么其实作为海信子品牌的Vidda也是值得一看的，虽然这款Vidda 100V7K是在2022年推出的，但是放在2023年的今天来看，配置也还算是主流的了——搭载256个矩阵式动态控光分区的屏幕，支持4K 120Hz高刷技术，能够实现4096级背光调光，与自家主品牌海信100E5K比较，亮度倒是来到了1000nits，同时还支持 (120 FPS)的运动补偿技术，也就是我们常说的MEMC，做到了94%的DCI-P3广色域，在画质方面可以说是表现上佳了。

至于音质，Vidda 100V7K也是通过了了IMAX和杜比双认证的，它的2.1声道音响调教的也算不错，不过跟海信一样，重点还是放在独立低音炮上，在低音部分的表现可圈可点。


红米 MAX 100

[https://picx.zhimg.com/50/v2-6f1a1c48f886ddb5b76e2fcde40aeeb7_720w.jpg?source=1940ef5c]

其实最近数码3C产品市场有个现象，就是Redmi真的越来越“性价比拉满”了，而且无论是手机还是电视，基本都在往高端方面走。

像这款Redmi MAX 100就是这样。它豪爽地采用了金属全面屏设计，配合98.8%的超高屏占比，确实是能让“电视占满一面墙”，视觉冲击力还是很大的。当然，它具备的4K分辨率、94% P3广色域，也让画质被拉到了一个比较高的段位上，至少用它来看色彩饱和度相当高的画面时，不会有刺眼或者是画面色彩太过于浓艳的感觉。不过这与它的Delta E 2达到了专业显示器级色准也分不开的，能感受到Redmi还是对电视产品的调教挺上心，也挺专业的。

另外，这块屏幕还支持120Hz高刷，拥有HDMI2.1接口，支持4K 120Hz信号输入，动态HDR，可变刷新率，自动低延迟模式等，拿来打个游戏也是不错的。

不过声场方面，Redmi MAX 100还是略微要弱一点，虽然都是双通道2*15W功率的四扬声器单元，但是因为仅仅配备了独立高频单元，所以在声音的表现上，略有些不够“立体”，不过有一说一，配上功放设备还是可以解决问题的。

好啦，聊到这里，其实也说得差不多了。

中心思想就一个——要是打算买台大屏电视的话，能选100寸的，就不要选98寸的。别看数字上只差了“2寸”，但是实际的画质上，那是真的差了不少。

至于价格的话，我个人是比较建议买1.5W以内的，毕竟电视这个东西，更新换代也很快，花上大几万或者十几万买个电视，除非是土豪，不然真的不推荐。

要说性价比，我自己对比过了，最后是奔着有“天空声道”这个巨大的buff，选了创维 100A5D，有一说一那种声音从四面八方传来的感觉真的很棒，而且不用去商业影院，在自己家里就能get到这种立体声的体验，相当颠覆对电视影音的认知。当然你要是想要配齐一套家庭影院的话，那么音质会更接近影院的听觉感受。

在我心中什么样的大屏电视算高性价比？要从以下这几个方面分析：

一、怎么算高性价比电视？

音画（重点）

相信大家买电视都是为了买回家【看】的，希望下班回家躺在沙发上能舒舒服服刷一部电影、追一部综艺。我们要追求的性价比并不是一味追求低价，而是性（性能）价（价格）比例合适。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-30f489db342d3e9749429b7a39a9ea1a_720w.jpg?source=1940ef5c]

所以大屏电视音画肯定是要优先考虑的，首先画面要够精彩，可以关注以下几个方面：

亮度/峰值亮度：如果你家电视白天出现画面反光，就是亮度不够的原因。普通电视的亮度在300——500nits范围，而根据中国电子商会联合中国电子技术标准化研究院发布的《HDR显示技术认证规范》，峰值亮度在1000nits以上的电视才算达到真HDR标准。




背光/分区：与反光一同出现的是不是经常还有泛白、暗场细节模糊？这就是背光/分区的锅了，因为LCD电视如果没有分区，背板就是一整块，当遇到明暗对比明显的画面，就只能整块变暗或者变亮。而分区就是把背板分割成很多快单独的区域，每块独立控制，能让该亮的地方亮，该暗的地方暗。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ceb3129dd3da30b4c4c5a33f870c8ec8_720w.jpg?source=1940ef5c]

分区这个值，说实话今年卷上天际，市场上甚至出现了好几千＋分区电视，但是个人觉得追求性价比的朋友没必要追高，毕竟羊毛出在羊身上，而且百级左右分区的电视就能拥有十分不错的效果。

刷新率：刷新率也叫刷屏率，指的是每秒屏幕的图像扫描次数，大家小时候都玩过小人书就应该知道每秒闪过的帧数越多，画面就越灵动流畅。市面上普通电视刷新率在60Hz即每秒刷新60帧画面，120Hz已经算得上是高刷电视了。

色域：色域就是色彩包含的领域或者说范围，这个数越大画面色色彩还原度就更高。电视常用的色域单位有两个，BT.709与DCI-P3广色域。

考考你，130% BT.709跟96% DCI-P3哪个色彩范围更大？

没想到吧，是后者！

[https://picx.zhimg.com/50/v2-60a252de155c619c80e10bed19d90247_720w.jpg?source=1940ef5c]

130% BT.709仅仅约等于90% DCI-P3色域，所以大家在挑选电视时记得看准色域单位，不要盲目在100＋与90＋里选了前者。

那除了画面，挑选电视还有一个绝对不可忽略的点就是音效，因为看电视其实是一个影音结合的综合体验。如果一台电视画面合格但音效平淡甚至刺耳，那简直是太影响体验感了。

声道/品牌：大家这两年常听说的2.1声道肯定比2.0要更加立体，近两年还出现了2.1.2多声道电视，声音的环绕性和立体度自然是更高的。还有一些电视会选择跟专业的音响品牌合作，这样专业性更有保障。

扬声器功率：这其实是最简单粗暴判断音效的一个数据，如果扬声器功率在30W及以下，那它大概率只有左右两个扬声器，谈什么所谓的2.1声道都有点扯。50W＋的话可能就会配置低音炮，能有比较优秀的体验了。

价格

其实关注电视圈的朋友应该都有察觉，现在大屏电视行业发展迅速同时内卷严重。就拿百寸大屏来说，几年前还动辄六位数，现在早不是那个年代了，特别是今年，市面上不错的百寸大屏两万元左右就可以带回家，普通家庭买电视追求性价比，在这个预算内选择完全够了。

品牌

一直有朋友问我电视到底买国货还是三星/索尼等外产？平心而论，就性价比而言，国产要优于外产，而且优势不小。

其它

其它后续使用其实也是性价比的一部分，比如电视是否节能，护眼、内存是否足够......

二、创维100A5D测评分享

[https://picx.zhimg.com/50/v2-aff2a8b1dd5eba0b78e137029ede39e1_720w.jpg?source=1940ef5c]

为了方便大家我直接把上面提到的挑选重点参数列个表格出来。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-17300d371529ace87ddb366d88cf054b_720w.jpg?source=1940ef5c]

接下来给大家介绍一些创维100A5D的具体参数配置。

画质

上面提到1000nits以上峰值亮度的电视才称得上是真HDR电视，而创维电视100A5D峰值亮度达到1200nits。这也意味着哪怕是在阳光明媚的白天，不拉窗也不会影响电视观看的效果。炎炎夏日，不想出门的朋友完全可以在家打开一部想看的电视追个爽，等太阳下山再出去觅食。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-422f8880af08dbee11b76690b845e238_720w.jpg?source=1940ef5c]

而在1200nit高峰值亮度的基础上，创维电视100A5D搭配了高达224分区的方案，将电视的对比度大幅拉升，画面该亮的地方通透明亮，该暗的地方深邃迷人。

高亮度、高分区加上创维电视100A5D优秀的16bits背光，控光精细度是普通4096级控光的16倍左右，呈现的画面效果明暗层次分明、哪怕是拿来追《哈利波特》这种暗色系的大片也能让每一个暗处细节都清晰呈现。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-dc063b87191c41524573ea819c15df90_720w.jpg?source=1940ef5c]

98%DCI-P3电影级广色域，带来接近于电影制作专业标准的色彩范围。最大程度上还原影片原本的色彩。

另外依靠AI芯片强大的算法能力，创维100A5D在支持240Hz超高刷的同时还可以向下兼容144Hz、120Hz刷新率，不管你是射击、球赛还是赛车类玩家都能拥有畅快体验。

音质

在音响上，创维与国际专业音响品牌哈曼强强联合，为100A5D打造了哈曼X创维声学系统2.1.2。内置有7个音响单元，峰值功率可达170W，而且高、中、低三频均衡和谐，配合天空声道带来抓耳的听觉盛宴。

特别值得一提的是，通常家庭影院与杜比为了营造影院一样的立体音效，会在天花板上安装扬声器，但创维并不是这样简单粗暴解决问题，而是通过天空声道技术重塑顶部音效，让扬声器向上发声然后通过天花板的反射来实现影院级自然逼真的立体音效。结合国际音响品牌哈曼对声音的调教，做到在客厅也仿佛身临影院甚至画面现场般的体验。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cc9f5795074b28e2216d40b04be9eed3_720w.jpg?source=1940ef5c]

这一点对比同类型、价位的百寸电视，可以说是非常有诚意了。

价格

创维100A5D官方定价是15999，结合以上音画配置，性价比在2W以内百寸电视中真的十分优秀。加上现在还有优惠活动能够定金抵1020，算下来不超过14999就能拿下，不得不说创维你真的是有点卷啊。

品牌

创维其实不用我介绍大家应该都耳熟能详了，这些年发展一直不错。所以像品牌质量与安装/售后方面都是可以放心的。

其它

其它后续使用方面，创维100A5D也是同价位独有的一级能效，更环保节能；独有的ADS防眩光屏侧面观看也清晰，更加护眼；并且拥有4＋128GB大内存支持海量传输存储......

三、总结

总结来说，我认为创维100A5D的音画体验震撼、价格合理、在1.5-2W这个价格区间的百寸电视里性价比优势明显，尤其现在活动还能14999拿回家，非常值得选择~

#原来家还可以这样#创维100A5D#大屏电视推荐

