----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616561320/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
这可真刑！网络安全法建议了解一下。

这件事真假现在还不知道，我就不聊58集团了。我们说说简历吧，现在是涨价了吗，以前不是十块钱一份吗？当时听说也是惊呆了，居然把简历拿出去卖，这就跟房产中介把号码卖个装修公司一样吧！

每次快接房的时间，装修公司电话就打来了，还不止一个，有时候接得真的没心情礼貌的回句“不好意思，不需要”了，有时候听到装修公司的直接就挂了。有时候想想人家打电话的也不容易，但我没那么伟大，也没那么圣母心，我自己也有心情不好，或者忙得不可开交的时候，哪有心情每次都好好跟他们回复呢。

关键是给了他们回应，比如问了点问题，或者说自己忙，他们以为你有兴趣，还会打来，也是浪费彼此的时间，所以我就直接明确表达不需要了。

那如果招聘网站把简历卖给培训机构，再按照成交来提成的模式，感觉确实能赚到不少呢，果然还是要违法或者擦边的最能赚钱呀。

毕竟简历上面的个人信息太全面了，通过简历也能看到你想要从事什么工作，自己拥有哪里能力，还欠缺哪些能力，再对症下药，直入你的痛点，然后画大饼，等你培训出来保证能找到月薪几万的工作，一下就说到你心坎上了，还不得赶紧掏钱报班学习去。

正规的培训机构确实还是能学到东西的，但是很多培训机构的套路还是很深的，特别是什么学费分期免息，不用增加父母负担，还有什么包就业之类的。

我男朋友那个财务专业刚毕业的妹妹去某知名培训机构学设计，交了一万多学费，让她分两年还，其实利息也是算在里面的。原本6个月的课，学了3个月就让她出来找工作，一个岗位推荐整个班几十人去面试，而且一个月就推一个，最后她很着急还是自己去找的工作，确实今年工作也不好找，找了几个月都没找到，分期还不是得他父母还。

就跟现在大家的痛点是想赚钱一样，到处都是教你赚钱的。比如标题是“学费只需1000，教普通人月入10W”。估计大家也看到不少，割韭菜也好，真能学到啥也好，我们也不好去拆别人的台，自己领会吧。

说回正题，之前很多求职者有疑问，为什么公司不招人还要发布岗位呢，这也可能是原因之一呢。至于说假借招聘之名收集倒卖学生简历，如属实该企业将承担哪些法律责任？等确定属实再谈吧，不然到时候企业又来删回答了。

居然连简历都分价格，单份简历报价在30-2000元，其中博士生简历价格约1500元/份。不知道在座的各位简历值几个钱？

最让人觉得可笑的是，博士生简历都能被培训机构给盯上。如果是本科生去培训机构能理解，博士生还要去培训简直离谱。

如果情况真的属实的话，那这个平台是真的刑。

不仅仅是招聘平台存在乱象问题，现在很多的APP都在过度获取用户信息。各种手机号验证，身份证验证，再有就是职业信息录入等行为。

每天各种骚扰电话，不是买房卖房，就是信用卡保险，再要么就是理财金融，还有各种诈骗……

对于用户来说，早就已经不堪其扰。

现在又曝出收集倒卖学生简历的行为，如果情况属实，不仅仅是在公然违法法律法规，更是为了牟利做着丧良心的事情。

站在毕业生的角度来说，现在的就业真的太难太难。

去招聘平台找工作，有可能简历信息会被倒卖。去单位现场面试，又会被询问父母家庭情况。入职后参加工作，不是职场PUA就是内卷，不是酒桌文化就是团建效忠。

频频出现就业歧视，用工压榨，倒卖信息等行为，本质来说还是因为纵容和放任，肃清才是解决问题的最终选择。

如果求职者找工作，简历都变成了他人牟利的筹码，那真的是没什么隐私可言。

如果劳动者没保障，正常权益都变成资本压榨手段，那真的是没有什么公信可谈。

因为这种问题的出现，个人是很难撬动资本力量。

就算信息被倒卖，应届生又能有什么办法？就算劳动权益被压榨，还是会一直出现这样的问题。

所以本质来说，还是需要地方监管和法律惩戒，保证信息安全和用工合法，才是上上策。