----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/584557683/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
项羽二十四岁破釜沉舟，孙权十八岁称霸江东，李世民十四岁起兵成事，你想拿年轻二字躲多久？

殊不知，项羽是楚国贵族将门之后，有叔父帮忙扛着；孙权是名门世家之后，直接接任长兄孙策的位置；李世民母为北周皇族，父亲为隋朝的唐国公，连续几代都是公爵，称霸一方的诸侯。皆不是寒门子弟啊。

刘备四十岁还在卖草鞋，任正非四十三岁才出来创业，刘邦47岁才出来打天下，姜子牙八十岁才出山，你慌个什么呢？


我们都是第一次来到这个世界，所以，凭什么你说的就是对的？

杨丽萍在社交网络平台上发布出一段日常吃火锅的视频后，网友一句“一个女人最大的失败就是无儿无女”的评论一石激起千层浪，瞬间让她备受争议。

面对嘲讽，她袒露心声：“有些人的生命是为了传宗接代，有些是享受，有些是体验，有些是旁观。
我是生命的旁观者，我来世上，就是看一棵树怎么生长，河水怎么流，白云怎么飘，甘露怎么凝结。”

有人三分钟泡面，有人三小时煲汤；有人选择种小麦，有人选择种玫瑰。有人二十岁结婚，却把生活过得一团糟，有人三十岁单身，却活成很多人想要的样子。

曾风靡全网的一首诗中有一句如是写道：“纽约的时间比加州的时间早三个小时，但加州的时间并没有变慢。”

作家周国平曾与朋友有过这样一段对话。

他有一位酷爱诗歌、熟记许多名篇的朋友感叹道：“有了歌德，有了波德莱尔，我们还写什么诗！”

周国平先生与他争论道：“尽管有歌德，尽管有波德莱尔，却只有一个我，这个我是歌德和波德莱尔所不能代替的，所以我还是要写。”

不管是按照别人的想法活，还是活成别人的样子，都是对人生最大的误解。

我们每个人都应追随着自己的心，活成独一无二的自己。

守住自己的节奏，便是守住从容笃定的人生。



如果这样的人生模式能让你从中获益，那就这样做。

就比如说看追电视剧。

我有很多感兴趣的电视剧，比如最近的《风月变》，《长相思》，还有这周四期待的，九鹭非香的《七时吉祥》。

其实我不是一个很有耐心的人，现在的电视剧好看的那么多，我又没有那么多时间，但是我又想第一时间看那些电视剧怎么办。

我就会去微博，刷那些电视剧博主剪辑出来的精华片段。

这样我可能无法全面的了解剧情，但是基本满足了我的需求，和我把整部电视剧看完是一个效果。

我以前会这样想，我怎么这么没有毅力，明明喜欢那部电视剧，却不肯花时间把它们从头到尾看一遍，就这不停的谴责自己做事有头无尾。

但是我还是会这么做。

对，尽管我经常这么谴责自己没有耐心，做事没有毅力，我还是会选择这样做。

因为我通过实践确信自己能够从中得到我要的东西，我就会选择那么做。

那些说什么年龄就该做什么事情的人，他们的人生活得那么循规蹈矩，是因为他们能够从这样的人生模式里获益的。

只要这样做利大于弊，他们就会坚持这样的观念。

他们一开始对这个观念可能是半信半疑的态度，但是慢慢发现这样的观念有利于他们的人生，坚持的愈久效果愈是明显。

久而久之他们就会坚信这就是正确的，并且像信徒一样把这个教条铭记于心。

他们就会无比认同什么年龄就该做什么事，认为这是对的。

但是如果他们意识到打破这个观念，才能获益，他们就不会认同这个观念。

说到底，只要那个观念有利于他们，就是值得认同的。









