----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616640106/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
Q1 ：公益是什么？

公益，就是做对公众有益的事。

捐款捐物、扶贫济困，这个还是大众最熟知的1.0版本。

而现如今的公益范畴，已经不仅仅是生存的需求了。按照马斯洛需求层次划分，以前大家熟知的公益，是最基本的。但是现在的公益范畴已经上升到安全需求、社会需求、尊重需求甚至是自我超越。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-a0e0fa0cc3bd50035f246f6ab029c8b8_720w.jpg?source=1940ef5c]

给大家举两个简单的例子：

帮扶贫困家庭，给他们过年送米面油，这个就是最基本的生理需求，目的是解决最困难的人群的温饱问题，这是公益；

帮扶失独老人（失独是指由于独生子女意外亡故引发的家里老人无人养老送终）可能家里并不缺钱，他们更缺少的是社会关爱，中老年时丧子女的伤痛是大多数人无法切身感受的，失独老人对于精神慰籍方面的要求相对于其他老人来说更加的突出。所以对于失独老人来说，他们精神层面的社会需求远远大于物质的需求。那么，如果我们志愿者能定期上门入户去陪伴失独老人，给予他们心灵的慰藉，这算不算是公益？答案一定是肯定的，这肯定是公益的一种。

所以说，如今的公益范畴，便是做对公众有益的事，只要是正能量的，有底线的，解决受助人实际需求的无偿奉献的行为，我觉得都是公益。

Q2 ：公益事业给社会带来什么样的变化？

我觉得一个地区公益事业的发展程度跟本地区文明程度、幸福指数是有绝对关联的。

如果人人都抱有一颗积极向善的心，愿意为社会奉献自己微薄的力量，感染身边更多人成为公益人，感染更多的小朋友成为“益二代”，感染更多的企业履行社会责任，我觉得社会处处都会更加文明和进步。

公益也是政府服务的有力补充。

在政府部门能够给到民生福祉的事项其实越来越多，近10年我们的生活其实真的是一路脱贫奔小康，但是政府的触角有限，他们能够普惠制的为最有需求的困境人群提供保障，但是没有办法精细化的定制每一人的需求。比如说，同样是低保户，政府都会给低保金，但是有的低保是家里有孩子上学，需要助学金支持，有的是高龄孤寡老人，需要上门帮忙买买菜唠唠嗑......这时候，公益力量就是政府的有力补充，公益组织可以感召志愿者精细化的为有需要的困境人群提供精准帮扶。

再有就是，每次大灾大难面前，也凸显出社会公益力量的强大。一方有难，八方支援。这既是中华民族的传统美德，也是社会公益力量的有力体现。每一次灾难面前，方显生命的渺小，每一次灾难面前又突显生命的伟大。

关于公益，大的方面我说不出什么道道，小的参与体验，可以聊一聊。

做临终关怀义工4年，有多个亲人朋友对我的动力和持续参与好奇，比如我二叔就曾多次问我，为什么会去做这个。

又有多人先后劝我少点去，“那边走掉的人多，去久了，不吉利。”

此外，也有给我出谋划策的，“（你）可以参加些轻松阳光的公益活动，大城市里好多这些活动的。”

生活中，我喜欢逛吃逛喝，平时工作跟小朋友打交道，得空了追追电影，打打游戏——哦，主要就是那个从初测开始跟着现在国服已经凉了的炉石。

我之所以持续当临终关怀义工，积累了一些探访的经验和教训，不在于我有什么过人的情怀，很重要的一点，在于过程中我有收获有成长，这些是我坚持做这类探访的主要内动力。

可能有些人会问，你隔段时间写临终关怀类的文字和故事，这种写东西方向的感受也是一部分动力吗？

确实是的。

有时会遇到一些能交流和互动的临终老人（泛指临终人士，实际年龄可能并不大），他们所说的话，所回顾的一些生活片段，都可能会对我有所启发和触动。

这里边，也有一些人会主动跟你谈起生死话题。

今年的2月初到5月多，我们在康宁科遇到一位50出头的大哥，他是胰腺癌晚期，曾多次跟我们聊起生死话题，并直言自己剩下的日子不多，对生活已没太多的留恋，只是希望走的时候轻松一些，少受一些苦。

我们最后一次陪他是5月23号，当天上午他的精神气头已很虚弱，见我们义工来了，即简短地转告情况，后闭眼休息，因他接触我们义工多时，也很放心我们在一旁。

当天下午，这位大哥走了。

比起能说话、人较清醒这些特点，临终人士更多的是昏睡状态昏迷状态，探访时，多数是静静地陪在一边。

有的病人思绪较紊乱，时空颠倒，也很难进行有效的话语互动。

也有一部分病人是清醒的，但身上插了长长短短的管子，又或者开了喉咙无法表达。类似的失语老人或者表达含糊不太通畅的（如严重的脑中风导致的说话发音含糊，又或者完全说不了话），比例还是蛮大的。

我们这类公益团体每培训100人，只有三分之一的会参加第一次探访，接下来愿意参加第二次第三次的又只占剩余人数的三分之一。

最终每100个培训的准义工，实际长期参与不到10人。

这也是为什么我会表达，做公益，能在过程中体验到收获和成长，才更有可能持续下去，尤其是临终关怀这类探访，本身并不轻松，有时的体验还挺沉重的。

近期，我在康宁科阳光屋遇到两个小孩，一个4岁的男孩，昏迷了三天才醒过来。另有一个6岁的女孩，几次见到都是昏睡在病床上，她的家属相对默默，久久不言。

比起高龄的老人、相仿年纪的中年人，我觉得临终时期的孩子更难陪伴，心情也很需要调整。

目前，院方还没有让我们专门陪伴康宁科里的孩子，也是考虑到其中的难度和细节。

这些事情，只看个人情怀和责任感，是很难坚持下去的。

而找到自己参与的内动力和调节方式，会很有帮助。