----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616216693/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
大家好，我是中核集团玲龙一号总设计师宋丹戎，这次反应堆核心模块吊装是玲龙一号核岛设备安装关键路径上的第一个里程碑节点, 标志着我国模块式小型堆设计及制造技术走在了世界前列，也标志着全球核能商用机组模块化制造迈出了从传统到革新的历史性一步。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-56f6f7dbe569e6e1db716377e9af7325_720w.jpg?source=1940ef5c]

值此之际，借用知乎这个平台，我来和大家聊一聊小堆——玲龙一号。

----------------------------------------

先来交流两个概念“小堆”、“模块化”。

首先说小堆，

按照国际原子能机构的定义，小型堆是指电功率30万千瓦（300MW）以下的反应堆。

目前全世界在建及运行中的百万千瓦级压水堆核电反应堆，个个都是庞然大物。以法国的M310和EPR、美国的AP1000为例，堆型均为分散型布置，反应堆及一回路系统包含压力容器、蒸汽发生器、冷却剂主泵等主设备，整个反应堆一回路布置所需空间的直径约45米，占地面积比三个标准篮球场还要大。

而小堆之“小”，小在功率和体积。与大堆相比，小堆更小巧、更灵活、更安全、可以更靠近用户。与大型压水堆相比，小堆采用了一体化技术，系统结构更加紧凑，反应堆冷却剂系统全部集成在压力容器内，整个直径约7米左右。

再来看模块化，

打个比方，我们平时用的冰箱、电视等家电产品都是在工厂生产线完成各个模块的组装，顾客买回家插上电就可以直接用，这样的流水线生产，既保证了产品质量，又降低了成本。

玲龙一号最大的创新之处就在将反应堆及反应堆冷却剂系统集成为反应堆模块，实现了反应堆冷却剂系统的一体化、模块化，实现了模块化制造、模块化运输、现场快速装配。

核心模块在工厂组装完成，运到核电现场后可以立即安装，这样可以大大地缩短工期。

这次核心模块吊装就是最好的诠释：在吊装前，蒸汽发生器就已经在工厂与反应堆压力容器完成了组焊，相当于把核电站的“肺”和“心脏”集成在一起。

一体化、模块化的设计使得反应堆更加紧凑、安全性更高、经济性更好，这是小型堆最鲜明的特征，也是未来的发展方向。

那么为什么将小堆称之为“核能充电宝”呢？

原因是由于小型堆的核蒸汽供应系统可以集成为一个直径7米左右核心模块，具备了将小型堆布置在移动式海上平台上的条件。哪个沿海地区或海岛缺电，就可以将这个核能海上平台托至哪里。这个概念类似于我们平时用的充电宝可以根据需求快速移动部署，所以小堆布置到浮动平台上后就可以称之为“核能充电宝”。

----------------------------------------

小堆技术在中国，从研发走向了工程，从图纸走向了现场并不容易。

据国际原子能机构数据统计，目前，全球已有80多种小堆设计方案，其中压水堆方案技术成熟度相对较高，但多数小型压水堆方案仍在设计研发当中，真正落地的却并不多，“玲龙一号”便是其中之一。

2016年4月，我们自主研发设计的ACP100“玲龙一号”通过国际原子能机构的反应堆通用安全设计审查，是全球首个通过该审查的小堆技术。

2021年7月13日，中核集团海南昌江多用途模块式小型堆科技示范工程（小堆示范项目）在海南昌江现场正式浇筑核岛反应堆厂房第一罐混凝土（FCD），标志着ACP100“玲龙一号”成为全球首个开工的陆上商用模块化小堆。

可以自豪地说，玲龙一号是中核集团继华龙一号后的又一自主创新重大成果，是我国具有完全自主知识产权的多用途模块化小型压水堆，标志着我国在模块化小型堆技术上走在了世界前列。

那么，玲龙一号都有哪些自主创新点呢？

（1）一体化反应堆

常见的压水堆一般通过主管道或者短套管将反应堆压力容器和其他主设备（如蒸汽发生器、冷却剂泵）连接起来，形成一个环路。而玲龙一号则是将蒸汽发生器内置在压力容器内部，将冷却剂泵直接连在反应堆压力容器上（泵壳和压力容器一体设计），从而将反应堆冷却剂系统集成为一个反应堆模块，反应堆更加紧凑，同时传统的主管道得以消除，即从设计上就消除了主管道断裂造成冷却剂丧失事故的可能性，反应堆更加安全。

此次吊装的反应堆核心模块就是压力容器及内置在压力容器里的蒸汽发生器。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-389f71fa57b936af4ba2176ea0baba64_720w.jpg?source=1940ef5c]技术路线特征示意图




（2）模块化高效蒸汽发生器

玲龙一号采用内置模块化高效蒸汽发生器，无散热损失，换热效率高，结构紧凑；蒸汽发生器二次侧水装量小，主蒸汽管破裂事故后果轻。

（3）高固有安全+全非能动安全的设计理念

玲龙一号具有高的固有安全，这主要体现在：①反应堆一体化布置提升了事故状态下反应堆带出堆芯余热的能力；②反应堆一体化布置从设计上消除了主管道破口冷却剂丧失事故，反应堆没有快速大量的质能释放；③主泵采用屏蔽泵取代轴封泵，消除轴封LOCA事故；④反应堆功率小，主系统热储能低，衰变余热低，放射性源项低；⑤单位功率冷却剂装量大，主系统热容量和热惯性高，降低系统对堆芯升温瞬变的反应。玲龙一号通过上述设计消除了多种设计基准事故，使得系统更加简化。

玲龙一号采用全非能动的安全系统，包括非能动堆芯冷却系统、非能动余热排出系统、非能动安全壳空气冷却系统、自动卸压系统和非能动可燃气体控制系统，安全系统简化，减少故障的发生。通过自然力实现事故下反应堆安全，不需要安全相关的应急交流电源，事故后可以长期不需要人为干预。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2b43080464fcd0293e298a975ed6ad34_720w.jpg?source=1940ef5c]非能动安全壳空冷系统简图

安全分析表明，玲龙一号的堆芯损坏频率(CDF)为0.8×10-7，安全性处于三代核电先进水平。此外，由于反应堆功率小，放射性源项低，并具有多重放射性包容屏障，相比于大堆一般10公里的应急计划区，玲龙一号应急计划区半径从设计角度可以做到小于500米。所以，玲龙一号具备建造在离城市、离人口密集区更近地方的能力，与多用途的应用场景非常契合。

----------------------------------------

我们刚刚聊了玲龙一号的先进性、安全性，再来看看它的经济性。

在经济性方面，相比于大型反应堆，玲龙一号具有自身的特点和优势：①系统简单，建造初投资少；②创新性的模块化设计技术，既可以实现制造批量化生产，降低制造成本，又可以实现工厂组装和现场安装，可以大大缩短建造周期。同时，玲龙一号可根据用户负荷需求，灵活组合规模，滚动开发建设，有效降低了模块式小型堆的投资成本，确保了经济效益。

除了经济性，它的优势还在于可以适配很多应用场景。

基于更小的功率和体积以及可以贴近居民、工厂部署的特点，小堆不仅可以布置在陆地上，还可以布置在海上平台、偏远岛礁等，实现城市供热、工业供汽、海水淡化、石油开采、偏远地区及孤网热电联供、燃煤热电机组替代等应用。玲龙一号稳定性好，可作为基荷能源，与风电、光伏相互补充，联合构建分布式清洁能源体系。

玲龙一号建成后年发电量可达10亿千瓦时，满足52.6万户家庭生活所需。它的推广应用还可以大大减少我国化石能源的消耗、促进节能减排，每台玲龙一号机组每年相当于减少二氧化碳排放88万吨，相当于植树造林750万棵。面向我国“2030碳达峰，2060碳中和”的目标和积极、安全、有序发展核电的要求，这种模块化多用途小堆将实现多场景应用，提供连续、稳定的清洁绿色能源，助力我国能源绿色低碳转型和优化能源结构调整。

此外，由于大型反应堆的一次性投资成本很高，许多发展中国家难以解决建设的一次性融资问题。受地质、气象、冷却水源、运输、电网容量和融资能力等条件的限制，发展中国家对中小型堆发电存在实在的需求。目前，中东、东南亚等多个发展中国家对小堆都表现出浓厚的兴趣。而当前，世界核电装机容量的增长极在发展中国家与新兴工业国家，这也是未来国际核电技术推广应用的主要市场。玲龙一号将作为中国核电一张新的名片，实现核电“走出去”，促进相关国家经济增长，增进国际文化交往与合作，推动我国构建能源领域人类命运共同体、落实“一带一路”倡议，为人类和平利用核能贡献中国力量。



8月10日，中核集团旗下中国核电投资控股中核海南多用途模块式小型堆科技示范工程玲龙一号反应堆核心模块吊装成功！压力容器、蒸发器等关键设备一步到位，玲龙一号全球首堆的安装工作步入高峰期。

这是玲龙一号核岛设备安装关键路径上的第一个里程碑节点，是核反应堆模块化制造和安装的一次“首秀”，代表全球核能小型化迈出了历史性一步，标志着我国在模块式小型堆建造上走在了世界前列。

玲龙一号是继华龙一号后我国核电自主创新的重大成果，填补了国内空白，具有广阔的全球市场前景，成为又一张靓丽的“国家名片”。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-64392d4b673d60bc9685e47524b8fe44_720w.jpg?source=1940ef5c]

此次吊装的玲龙一号反应堆核心模块也被称作“玲龙之心”，是玲龙一号的核心部件，由中核集团中国核动力研究设计院自主设计和采购，中国第一重型机械股份公司承制，是100%的“中国制造”，集成了压力容器、蒸发器、主泵接管，并取消了主管道。其中，蒸汽发生器是内置在反应堆压力容器里的，吊装前，蒸汽发生器就已经在工厂与反应堆压力容器完成了组焊，是制造难度最高、最具代表性的“工厂化预制、模块化制造”核电主设备，其设计创新既提高了核电站安全性和可靠性，又极大地缩短了工期，提高了经济性。

小型堆因其安全性、部署灵活性及多用途等方面的独特优势，在新一轮核能技术变革和国际产业竞争中的作用日益凸显。据国际原子能机构（IAEA）统计，全球范围内正在开发的小型堆技术有超过80种，美、俄、英、日、韩等核电大国均将小型堆技术列入国家战略。

玲龙一号是中核集团在成熟压水堆核电站和核电技术的基础上开发的具有自主知识产权的创新型核反应堆，是全球首个通过IAEA通用安全审查的小型模块化压水反应堆。同时，中核集团积极响应IAEA的小堆倡议，参与了IAEA首个小堆用户需求文件编制工作，为模块化小型堆发展贡献中国智慧。

今年9月，小堆技术发展和应用及用户需求和发展跨地区研讨会将在海南举办，届时玲龙一号将面向全球进行展示。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5bee895f3f6e95071d78226abfa19130_720w.jpg?source=1940ef5c]

自设计之初，玲龙一号就不止于发电，还具有热电联供、水电联供、城市区域供热、海水淡化、工业工艺供热、自备电厂等多用途。作为高安全的分布式清洁能源，可类似常规燃煤热电厂，靠近城镇及工业园区部署，让核能“贴近城市、靠近用户”成为可能。

海南核电多用途模块式小型堆科技示范工程于2021年7月13日在海南开工建设，由中国核电工程公司总承包，中核二二负责土建施工，中核五公司负责设备安装，是全球首个建造的陆上商用模块化小型压水堆。

建成投运后，预计每年发电量可达10亿千瓦时，可满足海南52.6万户家庭用电需求。同时，每年可减少二氧化碳排放量约88万吨，相当于一年植树750万棵。不仅将以稳定可靠的清洁能源助力国家“双碳”目标实现和海南“清洁能源岛”建设，更将以先进反应堆技术的示范效应，推动世界核能的发展。