----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616566996/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
别把法律当傻子，这不是520，也不是1314，而是一大笔装修款，该退就退！这里分享一个两级法院都支持返还，且说理详细的案件：

（2022）青28民终210号案件概况：啊强与啊珍曾系恋爱关系，同事啊珍名下有某市锦江花园的一套房。

为了结婚，2017年到2021年，啊强出资现金60000元用于案涉房屋装修，之后因不满电路装修，又进行了二次装修。同时，阿强购买案涉房屋使用的家具家电花费共计65459.73元。期间，啊强缴纳案涉房屋的物业及供暖费8414元。2021年4月，双方因矛盾分手，现因房屋装修、家电购买引发纠纷。

于是，啊强向一审法院起诉请求：

一、判令返还装饰装修款85090元；

二、判令返还购买家具家电款67145元；

三、判令返还缴纳的物业费、供暖费8414元。

一审法院认为：

男女恋爱期间，一方向另一方给付金钱财物表达爱意是当今较为普遍的社会现象。对于恋爱期间的小额财物赠与或日常消费支出应认为是维系感情的必要支出或共同消费，不应要求返还。

而恋爱期间基于双方恋人关系发生的大额财物赠与行为，不同于合同法上的一般赠与，往往以缔结婚姻为目的可能性更大，更符合社会常理，也是社会公众可以认知的合理范畴。

在大额赠与的情况下，如果双方因故终止恋爱关系，缔结婚姻的赠与目的无法实现，此时接受赠与一方构成不当得利，赠与一方有权要求其予以返还。

最终判决，啊强胜诉！

啊珍不服提起上诉，并给出上诉理由：

一、案涉房屋的装修应计算装修的残值。

不应判令按照装修花费的原值予以返还，而应以装修残值的金额为返还依据。上诉人认可对被上诉人60000元现金交付给上诉人用于装修案涉房屋。双方无法达成缔结婚姻的目的，也并非上诉人的过错。

自2017年对案涉房屋进行装修至今，已有4年时间，且经过使用。

一审法院不应当以房屋装修花费的原值来确定返还装修金额，而应以装修残值的金额为返还依据。

二、被上诉人购买的家电、家具并不属于案涉房屋的添附。

不应判令上诉人折价赔偿，上诉人表示被上诉人可以随时将案涉的家具、家电拉走归其所有。

二审认为：

上诉人啊珍与被上诉人啊强恋爱期间，被上诉人出于结婚目的，支付费用用于装修结婚用房、购买结婚所需家具家电、缴纳物业费、供暖费，视为被上诉人附条件或附义务赠与行为，赠与目的就是与上诉人啊珍结婚过日子，现双方恋爱关系破裂，结婚目的无法实现，依据《中华人民共和国民法典》第六百六十一条“赠与可以附义务。赠与附义务的，受赠人应当按照约定履行义务。”及第六百六十三条第一款第三项“受赠人有下列情形之一的，赠与人可以撤销赠与：不履行赠与合同约定的义务。”的规定，上诉人2021年4月单方明确提出分手，表明不愿意与被上诉人结婚，上诉人不退还被上诉人财产没有法律和合同依据，构成不当得利。

依据《中华人民共和国民法典》第一百二十二条“因他人没有法律根据，取得不当利益，受损失的人有权请求其返还不当利益。”，上诉人获得利益，被上诉人利益受损，二者有因果关系，上诉人获得利益没有合法依据，理应返还。

关于上诉人啊珍主张装修款应按装修折旧款返还，不应当按装修原值返还问题。

针对第一次装修，被上诉人啊强向上诉人啊珍支付现金60000元，装修或其他支配完全由上诉人处理，等同于上诉人占有使用他人财产，理应全部返还，装修系上诉人啊珍用他人财物装修自己房屋，装修折旧与对方无关，上诉人基于此上诉理由不能成立，本院不予采纳。

关于上诉人啊珍主张被上诉人啊强购买的家具家电不应折价赔偿应原物返还的问题。

被上诉人阿强出于结婚目的，支付费用购买结婚用家具家电，上诉人啊珍实际占有、使用，且结婚目的不能实现系女方主动提出分手，其本人陈述分手原因，没有证据证明被上诉人有重大或明显过错，考虑家具家电一直由上诉人翠花使用，考虑双方建立恋爱关系时间较长，结合二次装修原因，具体操作系被上诉人主动作为，存在二次装修有无必要性问题、开支项目真实性问题，存在被上诉人处分自己财产没有充分防范恋爱婚姻风险，存在花钱讨好对方或表达爱意可能性，二次装修被上诉人二娃完全可以提供建议供对方决定，完全可以继续提供资金让对方组织装修，毕竟房屋系对方财产，综合一审法院对首付装修费、二次装修费、物业费处理，一审法院酌情对家具家电按照70％折价赔付适当。

驳回上诉，维持原判。

首先，基于避免纠纷的角度考虑，不建议男女双方在婚前就给予一方大额的财物（尤其是咱普通人，土豪随意）。虽然咱们后期可以通过打官司追讨，但不一定能回追回全款，因为法院在行使自由裁量权时多少会做一些扣减，故多少会有一些损失。

其次，男女双方在婚前时，一方赠与另一方的具有特定象征意义的财物（比如：520微信红包、1314微信红包、送的手机、衣服、包包等），一般认定为系双方表达爱意、培养感情而赠与的财产，在赠与方已经交付财产后，即使双方结束恋爱关系，赠与物也应归受赠人所有。

但是，对于赠与对方的贵重物品或者房产、汽车、较大金额的现金等，由于所涉金额较大，一般应认定为是基于结婚目的才赠与对方的，故可推定为彩礼。若双方结束恋爱关系了（分手了），则赠与一方可要求取得财产的一方返还赠与的财产。

因此，为避免麻烦，建议男女双方在结婚前，最好别赠与对方大额财产或贵重礼物。否则，万一双方走不到婚姻殿堂，后面还又要为这些财物去扯皮，不太划算（土豪们可以忽略不计）。

最后，回到问题上来。男方在婚前为女方房屋装修所出的装修款，因金额已达9.3万元（属于大额财产），当然应当认定为彩礼。在双方分手后，女方当然负有返还义务。只不过，该案在判决时法官行使了自由裁量权，对返还金额做了部分扣减（考虑了装修折旧问题、双方恋爱时间、财产使用情况、经济情况、未能结婚的原因等因素）。

因此，建议男女双方在谈恋爱期间，小额财产可以赠与，但大额财产还是要谨慎赠与，免得日后双方还要再次为此事扯皮，太伤神。

