----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616734762/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
深夜大雷！恒大地产去年净亏527亿，流动负债1.6万亿，已资不抵债…

8月10日晚，恒大地产集团有限公司（以下简称恒大地产）连发多份报告，包括2022年债券年报、2022年债券半年报、2021年债券年报，还有恒大地产2022年和2021年的年度审计报告及2022年半年度财报。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d47df06199b98556e39ef0d9ce02d181720w.jpg?source=1940ef5c][https://picx.zhimg.com/50/v2-a30153640cff7bc322ee21080f491dce720w.jpg?source=1940ef5c]

财报数据显示，恒大地产2022年度的净亏损人民币527.20亿元，截至2022年12月31日，流动负债合计人民币16,787.47亿元，而公司的货币资金（包括现金及现金等价物和受限资金）总额为人民币91.73亿元。

公司总负债18,338.19亿元，总资产14,685.57亿元，已资不抵债。

报告显示，截至2022年末，恒大地产拥有土地储备1.7亿平方米。恒大地产表示，将集中全力推进复工复产和保交楼工作，争取各地区政府和上下游合作伙伴等各方的理解和支持；加大资产处置力度，努力盘活资金；精简机构、优化人员和薪资结构，进一步节约成本；中国恒大集团与境内外债权人积极沟通，聘请财务顾问评估公司情况，探索对所有利益相关方最优的整体债务解决方案。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-8093ca83bc3cb169bf03ec077abf3720_720w.jpg?source=1940ef5c]

去年净亏527亿，流动负债1.6万亿，

恒大地产：已资不抵债

恒大地产表示，本公司2021年因受宏观经济环境、行业环境、融资环境多重不利因素叠加影响，陷入债务违约的流动性困境。2022年度，因受诸多不确定因素影响，本公司债务风险化解方案进度不及计划预期，受流动性危机持续影响，2022年度持续亏损且已资不抵债，本公司正常生产经营受到重大影响。

本公司2022年度的净亏损人民币527.20亿元，截至2022年12月31日，本公司的流动负债合计人民币16,787.47亿元，而本公司的货币资金（包括现金及现金等价物和受限资金）总额为人民币91.73亿元。

此外，本公司因各种原因涉及多项诉讼及仲裁案件，上述情况表明可能存在导致对本公司持续经营能力产生重大疑虑的多项重大不确定性。

鉴于上述情况，本公司管理层认真考虑了恒大地产自报告期起不少于12个月的预计现金流量预测，并充分考虑了对其持续经营能力产生重大疑问的事项，因此积极提出债务解决方案以缓解流动资金压力。恒大地产继续实施以下计划和措施：

（1）恒大地产已与境内其他贷款人积极磋商借款展期事宜，因贷款人分散且市场环境不断变化，仍需时间与个别贷款人逐一确定展期方案；经考虑于 2022年度贷款的成功展期、恒大地产的信贷历史及与相关贷款人的长期合作关系，管理层认为恒大地产将能够逐步完成对相关剩余借款展期协议的签署；

（2）恒大地产一直积极通过多种管道寻求新的融资或额外的资金流入，包括但不限于资产管理公司或金融机构的新融资、保交楼的专项借款及配套借款、与业务合作伙伴的业务合作、资产处置等。截至本报告出具日，恒大地产已通过上述管道实现了若干业务合作，并为若干项目获得了新的融资或额外资金。恒大地产还将继续寻求新的融资或额外资本；

（3）恒大地产一直积极与债权人沟通，以解决未决诉讼。截至本财务报表批准日，恒大地产已与部分债权人完成了和解安排。恒大地产有信心能够继续就现阶段尚未达成明确结果的诉讼达成友好解决方案；

（4）为响应当地政府确保交付的号召，恒大地产将继续聚焦房地产项目的竣工交付，确保恒大地产业务的稳定和可持续运营。

（5）2023年4月3日，中间控股公司中国恒大与AHG就重组条款签订了重组支持协议（以下简称“RSA”）。拟议的重组旨在(i)为中国恒大提供长期、可持续的资本结构；(ii)提供充足的财务灵活性和充分的流动性来稳定业务；及(iii)保障所有持份者的权利及权益，并实现价值最大化。拟议重组集团将通过恒大协议安排、天基协议安排和景程协议安排实施境外债务重组，恒大地产将继续跟进尚未完成的拟定境外子公司债务重组。

报告显示，2022年全年恒大地产合约销售金额281.81亿元。截止2022年12月31日，公司拥有土地储备1.7亿平方米。此外，本公司还参与旧改项目79个，其中大湾区55个（深圳34个），其他城市24个。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e935152f5b47e5d2e8e22e0bdd54f5a4_720w.jpg?source=1940ef5c]

值得注意的是，会计师事务所为恒大地产出具了无法表示意见的审计报告，由于上述有关持续经营的多项不确定性因素及其之间可能产生相互影响而对 财务报表所产生的累计影响，我们无法判断恒大地产集团采用持续经营假设编制财务报表是否恰当。

由于恒大地产集团陷入流动性困境、人员流失，截至2021年12月31日止我们无法就会计处理变更获得充分适当的审计证据。鉴于上述事项的重要性和普遍性，我们无法获取充分适当的证据为财务报表提供审计意见的基础。合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注所呈列的比较期数据可能包含重大错误陈述，因此可能无法与当年数据进行比较。因此，我们无法对恒大地产集团随附的截至2021年12月31日止年度合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并及公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注发表意见。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-8093ca83bc3cb169bf03ec077abf3720_720w.jpg?source=1940ef5c]

全年累计交楼30.1万套

许家印召开保交楼会议

恒大地产表示，2022年，国家密集推出各类支持和纾困政策，市场呈现筑底趋势，为行业风险化解出清创造了有利条件。中国恒大集团将以稳经营、化风险为第一要务，以最大力度积极推进保交楼工作，取得了包括各地政府、上下游企业、业主等在内多方的理解和支持，实现了732个保交楼项目全面复工，全年累计交楼30.1万套。

展望未来，公司将坚决承担起自救化险的主体责任，扎实做好保交楼各项具体工作；加快推动境内外债重组等工作，保障各类债权人的长期利益；不断提升内部风控、管理效能，稳定团队，稳步推进日常运营。

（1）集中全力推进复工复产和保交楼工作，争取各地区政府和上下游合作伙伴等各方的理解和支持；

（2）加大资产处置力度，努力盘活资金；

（3）精简机构、优化人员和薪资结构，进一步节约成本；

（4）中国恒大集团与境内外债权人积极沟通，聘请财务顾问评估公司情况，探索对所有利益相关方 最优的整体债务解决方案。

此前，7月17日晚间，中国恒大也补发了2021年度、2022年度及2022年中期业绩公告，两年合计净亏损达8120亿元，总负债达2.4万亿。这也引起了全网热议，恒大集团董事局主席许家印的一举一动也备受关注。

据财联社，7月24日下午5时，许家印组织召开了恒大保交楼会议，会议持续了半个多小时。会上，许家印询问了几个地区公司的保交楼情况。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c3d72c95366050c08a7833ab36b22926_720w.jpg?source=1940ef5c]许家印 图片来源：视觉中国

一位接近恒大的知情人士告诉记者，目前各区域公司主要工作之一是配合当地专班，盘活资产、完成保交楼工作，当前部分项目保交楼任务已基本接近尾声。

上述知情人士介绍，为完成保交楼，部分区域存在跨区域展开资产抵押，来进行融资的情况。

“目前恒大住宅项目烂尾的情况并不多，部分烂尾楼盘主要是位于昆明、贵阳等地的文旅项目。此外，有部分未售项目，基本都是抵账房，因政府不认可，不在保交楼范围之内。”该知情人士称。

编辑|段炼 盖源源

校对|何小桃

[https://picx.zhimg.com/50/v2-7850e4ecaf67ffe014ce4f4f101b7b6f_720w.jpg?source=1940ef5c]

每日经济新闻综合自恒大地产公告、财联社、公开资料等

恒大要加油了，因为碧桂园已经在赶超的路上狂飙

恒大去年净亏527亿，中期净亏356亿元

碧桂园也更新了最新的业绩预告，今年上半年净亏450亿元至550亿元，年底有机会超过恒大

这两个卧龙凤雏现在是你追我赶，谁也不服谁，硬要比个高低

[https://picx.zhimg.com/50/v2-0c3f522f8e68dd2e30d02236953e30f2_720w.jpg?source=1940ef5c]




恒大截至去年年底流动负债合计1万6千8百亿左右，总负债1万8千亿，货币资金91亿，总资产1万4千亿

但今年恒大中期金额3000万元以上未决诉讼案件数量共计1875件，加起来4300亿左右

未能偿还的债务累计2800多亿

逾期的商业票据2400亿左右

负债压力极大，根本没有现金流还钱

恒大是说有信心处理债务问题

会计师出具的审计报告直接写的是：“我们无法判断恒大地产集团采用持续经营假设编制财务报表是否恰当”

也就是说从专业角度来看，恒大就是资不抵债混不下去




恒大基本上说的都是保交楼的事情

说希望各地区上下游伙伴支持和理解，然后想推进债务重组，努力完成保交楼工作

去年全年累计交楼30万套

实现了732个保交楼项目全面复工

碧桂园也是一样

也是说债务问题会努力解决

然后去年完成保交楼70万套

今年完成27.8万套




可以感受到就是一直不让他们破产跑路就是压着他们完成保交楼

所以各种暴雷的房地产企业，他们就算以后得到了融资帮助，也是让他们吊着一口气完成保交楼工作

所以每次他们基本上都是说现在自己最重要的工作就是完成保交楼

希望债务可以再缓一缓什么的

不聊这个就根本没有缓的余地

之前开会也是说要支持房地产企业的融资需求

其实对于这些暴雷的企业来说，支持也是围绕保交楼来支持的

基本上他们的账户都被监管，有钱到账就需要去完成保交楼的工作




目前房地产企业差不多公布了70家上半年财务报表,其中44家亏损

[https://pica.zhimg.com/50/v2-d7b3ee361e2b0d2dd3479dda63a90591_720w.jpg?source=1940ef5c]

银行对头部，现金流好的房地产企业是求着他们融资的，但他们非常谨慎，不会在这种时候乱拿地

尤其是三四线城市基本上不拿

对于资产不好的房地产企业，基本上融资没有方法，专项资金的扶持也是围绕保交楼来的

所以最终这些企业就是把手里各种保交楼项目做完以后，活不下去就只能倒闭

债务链太庞大了，根本没办法托底

只能暂时稳住让他们赶快完成保交楼工作

其他就知道没办法，救肯定救

但不是救活，不是让他们重新去加杠杆做房地产生意

而是救到刚刚好，完成保交楼工作

现在差不多就是这样的情况




不会暴雷，现金流好的房地产企业基本上都是大央企，大国企

房地产行业未来就是存量市场

出清以后，活下来的这些企业继续做存量生意

物业，旧改什么的

房地产的增量空间基本上是没有了

未来就是几个龙头分存量市场