----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/609084453/answer/
### 大概简介: undefined
----------------------------------------
高二高三的时候，班里有个1米75的小高妹。脖子以下全是腿，有点新疆风情的艳若桃李，笑颜非常好看。多年的舞蹈练习打底，体态也端正得令人生畏。

跟多数家教森严的漂亮姑娘一样，她的言谈举止大方得体，但很少输出观点。

跟男生更无话可说，平时只跟文艺范白富美玩。

因为跟凡人的接点太少，她的存在感异常稀薄。多数人只有提起校花、门面、女神之类的词时，会有意无意朝她的方向瞟一眼。




----------------------------------------




我跟小高妹混熟，始自一次跳闸。

那是一次所有人都应付差使的文艺汇演，我们被分到同一个组出英语话剧。

她被起哄架秧子地推上了女主位置。我是编剧，看她困扰的样子有点于心不忍，就大刀阔斧地砍戏份。加了些歌舞填充时长。

别管剧情顺不顺吧，反正台词背一半开始跳舞，热闹得很印度。大家反响也还算可以。

公布完定稿剧本，她经过我时小声说了句“谢谢你呀”。







在大礼堂演出那天，临近最后一幕。群演全上台制造噪音去了。后台只剩压轴出场的她，和不用出场的我。

“啪”一声，灯全灭了。

礼堂本来就没有外窗。后台跟外场还搁着一条狭长的隧道。眼前只能看到逃生通道的标志闪起绿光。

即便我没什么幽闭恐惧类的毛病，也不由得有点心里发毛。




小高妹怔了一秒，忍不住尖叫起来。尖锐的声音在密室里发出回声，刺得我耳朵疼。

这他娘的要是给外面听到了，指不定以为我在里面七年起步最高死缓呢。

我在黑暗中摸索过去，想拍拍她。手刚搭到肩上，就被她一把拽了过去。

修长有力的手指撕扯着我的指节，拧得我也差点叫出声。







我压低嗓门安慰了两句：“别害怕，停电而已”。

掰开她的手，把葱茏的指尖捏在我的手心里，叫她安心。

姑娘的尖叫变成了抽噎，指尖的颤抖逐渐平息。

她另一只手覆上了我的手背，仿佛想汲取一点温暖般挨着我坐近。潮湿的喘息打在我脖子侧面，仿佛一只大型猫科动物在耳边踩奶。




大概不到两分钟——记不清了，毕竟这场面实在太相对论——电闸打了上去，后台的灯带依次复明。

她浑身一个激灵，用力把手抽了出来，大长腿后撤步退出去了快两米远。

旋即低头攥着仙气飘飘的裙䙓，声若蚊蚋地冲我说了句“刚刚，谢谢你呀”。

我还沉浸于脖子旁湿润的触感，有点恍神。




----------------------------------------




我跟她虽然没什么共同语言，但擅长的学科精准地互补。

那次后台停电之后，我就时不时厚着脸皮找她去教教数学。

她柔柔地解答完（虽然讲得一般），也会笑眯眯地逮我讲两道文科难题。

某天晚自习下课后，还有一道复杂的地理题没说完。我顺势提出回家路上再聊吧。




还没出校门，那道题就讲完了。场面陷入了有点尴尬的沉默。

为了没话找话，我试探性地提起了恋爱话题。

她眯起好看的笑眼，修长的手指点在撅起的下唇上。“恋爱吗？感觉像龙一样。”

“听说过，也能想象。但从来没体验过，就没有实感。”

她家住在一个非常贵的小区，大概是国内最早一批套均价过百万的apartment吧。在小区门口，她轻快地跟我告别，穿过森严的门禁走进楼栋。骨肉匀婷的大长腿在短裤下晃荡，让人心情既明朗又苦涩。




----------------------------------------




跟她的君子之交从高二延续到高三。有小半年的时间，我跟她都是互相指定的学习搭子，教导主任看了都要夸句健全的那种关系。

直到暑假里的一次停电的晚自习。







高三在八月初就提前开学，晚自习还没过半，大家都已经心猿意马地想着放学回家。

我趴在小高妹的课桌上看她的数学笔记。不知前排谁尖叫了一声“地震啦！”

粉红色水杯里，水波焦躁地激荡。远处传来一声电机停运的声音，教室里的灯管也“啪”一声断线，四周陷入了黑暗。

讲台上的老班指挥若定，很有气场地吆喝着“同学们不要动，不是大问题，要死我也会跟你们死一起！”

一个正在往门口跑的女生回了句嘴“才不要跟你死一起啊啊啊！”逃跑的人流中爆发了一阵哄笑。

小高妹死死抓紧了我的手，但这一次指尖没有颤抖。

我低声跟她说了句“不用怕，应该不大”。她也理解似地点点头，翘起的刘海在远处打来的灯火下荡漾。




----------------------------------------




混乱散去，班里重新归于平静。有些卷王甚至淡定地掏出手机打灯，继续看卷子。

黑暗中，小高妹让出了一截椅子，叫我坐过来。

贴近的少女身体，散发出好闻的温度。




我心念一动，说玩个游戏吧。

两个人右手的大拇指并在一起。我跟她说，来找我的食指。

细长的手指摸索了一会，一只有点凉的指腹点到了我的食指上。




好，轮到我来找你的中指了。

我准确无误地找到了她的中指，但错估了她手指的长度，点在了第二根指节上。

有点粗糙的手指顺着指节滑到指尖，她混身微微颤抖了一下。




轮到她来找无名指。因为已经有三根手指贴在了一起，她很快就找到了正确的位置。

仿佛在效仿，她也在我指节上狠狠搓了一下。




我的尾指轻松地点在了她的尾指上，两只手掌心贴合。

大拇指轻轻划过她的手背，然后轻微偏移手掌。我把手扣进了她的指缝。







两只手在黑暗中交握了一会儿。老班的声音从黑暗中传来：看来下课前不会来电了，放学回去吧。出去时小心别摔着。

所有人的声音渐行渐远，我们的手还扣在一块不愿松开。




终于，她有点不好意思地抽出手，说出手汗了。

我也是头脑一热就莽了上去。此时不知该如何接茬。黑暗中又陷入了有点尴尬的小沉默。

此时一个湿润饱满的吻，印在了我的面颊上。

黑暗中看不清她的脸，耳边感受到了一丝潮湿的喘息。

她低声说：“我，看到龙了。”







https://www.zhihu.com/question/307189774/answer/3061970475



岂止是一个停电的晚自习，

连续一个月的晚自习停电。




老家在山河四省中的一个，

从小就知道要为北京服务。




那一年经济过热特别缺电，

煤电油运各方面全都紧张。




我家百公里内三个大电厂，

本来是一点儿也不缺电的。




但是为了保证北京的供电，

不仅工业限电居民也限电。




不仅普通老百姓家里限电，

连教书育人的学校也限电。




白天学校停电影响不算大，

但晚上停电没法上晚自习。




晚上第一个晚自习都停电，

学生只好点起蜡烛来学习。




蜡烛怕风不能开窗户通风，

很快学生就憋闷头昏脑涨。




蜡烛光的亮度实在太有限，

看着眼睛很累更加近视了。




学校发现这样太影响学习，

就购置了发电机自己发电。




于是停电到处漆黑一片时，

只有我们学校还灯火通明。




老师说要好好学习去北京，

北京什么时候都不会停电。




长大以后我真的来了北京，

发现北京真的从来不停电。




一年只有停电检修停半天，

还是在人们白天上班时候。




山河四省孩子想离开家乡，

理由之一就是被停电逼的。











