----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619871720/answer/
### 大概简介: 北京时间8月30日，2023男篮世界杯小组赛中国男篮迎战波多黎各，开场不久中国男篮便落后来到10分上下，随后双方呈现拉锯之势，中国男篮阶段性打出高潮，但最终中国男篮89-107波多黎各，小组赛三战全败无缘出线！《2023篮球世界杯》【集锦】中国89-107波多黎各 赵睿16分难敌沃特斯22+6_高清1080P在线观看平台_腾讯视频
----------------------------------------
中国男篮输给了波多黎各。三战三败。

这战绩，是由哪一刻决定的？

----------------------------------------

比如，今天这一场，是何时输掉的？

是被皮内罗一个三分打到16比7时？是第一节最后赵睿突破时撞人，蹲下，无奈地苦笑时？

是第二节初挡拆外切投了个三分后，李凯尔试图和张镇麟配合，结果张镇麟一个突分失误时？

是赵继伟连续追身三分，分差到29比36时，被对面顶着周鹏一个三分球时？

是下半场李凯尔一度追到55比64时，对面还一个内切打三分时？

是王哲林空篮补进、两罚不中时？

是最后一次追到差10分，沃特斯还一个强投三分，再将分差拉到13分之时？被罗梅罗一个内切扣篮拉开16分，打停之时？




还是更早一点，南苏丹三分开火之时？

还是更早一点，塞尔维亚半场绞杀中国队11次失误之时？




当然咯，大家可以说，对塞尔维亚，如果没那么多失误；对南苏丹，也许某几个判罚转向，也许对方远射没那么准；今天如果王哲林篮下和罚球再稳一点，也许……

但需要祈祷“也许”时，就证明：

确实，不太，打得过。

实力就是这样子。




赵继伟的远射、赵睿的突破。

胡金秋也努力面筐突破了，即便之后一次犯规了。

李凯尔突破扣篮了，一条龙得分造加罚了，一刻不停地试图跟队友沟通试图让队友跑出战术了。

但，打不过。

----------------------------------------

1991年梦一决定组队时，大家已经基本知道他们要拿奥运会金牌了——许多时候，战绩没那么多悬念：实力就说明一切。




之前李凯尔加入时，说过一句：

> 他没法让一个一穷二白的团队瞬间腾飞，不习惯，也不太能，靠个人进攻能力，强行改变比赛进程。
> 但他能为一个不错的团队查漏补缺，让一支本来不错的球队更加圆润完整。

其实当时我有句话没提：

大多数强者加入，都只能锦上添花，很少能雪中送炭。




2007年俄罗斯靠JR霍登的制胜球击败世界冠军西班牙拿下欧洲冠军，但那支俄罗斯的基础，是AK47和卡亚帕。

反过来，1998年亚运会，日本早就有归化球员迈克尔·高桥了，可是别说碰瓷胡卫东，连台北的郑志龙，他们都打不过。

2009年之前，保罗·加索尔无论是NBA还是FIBA表现，都不比姚明厉害多少；但一个是世界冠军、奥运会亚军，一个只能在世界八强，原因为何，我们也明白。

2003年亚锦赛决赛，看过的诸位都记得：姚明一柱擎天干掉了韩国，但韩国那小胖子教练田昌镇嘴硬，说如果给韩国一个姚明，他敢冲世界四强！

——当然是吹牛，但他对除了姚明之外中国队其他人的态度，可见一斑。反过来，失去姚明之后，那胖子的话，居然显出几分道理……

事实是：

团队的实力——而非一两个人——才是硬道理。




而团队的实力，是什么时候决定的？

----------------------------------------

昨天易建联退役了。

但他已经做尽了一切，站了最后一班岗。不只是上一届世界杯。2016年里约，他带了赵继伟、睢冉、郭艾伦、丁彦雨航、翟晓川、邹雨宸、周琦和王哲林。

理想的状况，在易建联退下的此刻，是他们撑起中国男篮之时。

然而今天看比赛时，似乎……嗯。




----------------------------------------

输球不可怕，只要有明晰的未来。

毕竟看球的人，心里都存着一个指望：未来会好的，只要按照正确的路径，一直走下去。




1994年中国男篮进世界八强的旅途中击败过西班牙。但那时西班牙有希望：保罗·加索尔时年14岁，已经跟巴塞罗那打球了；马克·加索尔9岁，开始跟他哥哥练上了；纳瓦罗14岁，卡尔德隆13岁，鲁迪·费尔南德斯9岁。再过十二年，他们就要拿世界冠军了。

1996年中国男篮进奥运会八强时击败过阿根廷，但那时阿根廷有希望：吉诺比利那年19岁，斯科拉那年16岁，篮球技艺已基本成型；再过八年，就要拿奥运会金牌了。

2006年世界冠军西班牙，2004年奥运会冠军阿根廷，在败给中国队的那些年，已经孕育起了未来。

就像，2002年世锦赛，姚明也很辛苦，但朱芳雨们经历了世界舞台的洗礼，马上就要在两年后的奥运会、四年后的世锦赛和四年后的奥运会崭露头角了。

就像，2008年中国男篮拿到奥运会前八时，还没进过奥运会的斯洛文尼亚男篮，9岁的卢卡·东契奇已经在跟卢布尔雅那奥林匹亚篮球学校跟14岁组训练了。




不妨说，一支篮球队的战绩，在十年前，就已大致决定了。

所以某种程度上，2023年中国男篮此刻的成绩，是2012-15年前后，就已大致定下来了的。十年前种树，今日尝果。是甜是苦，都是当日因果。




类似的，未来，比如说，2032年奥运会上，中国男篮的成绩与结果，由我们此刻种下的因，我们此刻的篮球后备力量，我们此刻的年轻天才们决定——前提是：

我们已经有自己的14岁的加索尔、16岁的斯科拉、19岁的吉诺比利们了吗？

我们自己的东契奇，已经在开始接受正确的篮球培养了吗？

我们有新的姚明、大郅、易建联、大巴、胡卫东与孙军了吗？




输球不可怕，只要有明晰的未来。

毕竟看球的人，心里都存着一个指望：

未来会好的，只要按照正确的路径，一直走下去，种瓜得瓜种豆得豆。像西班牙培养出世界冠军，像阿根廷孕育出黄金一代。

前提是：我们的篮球，走在正确的、未来可期的路上吗？

现在的国篮，让我想起02年足球世界杯。

当时米卢执教的中国队小组赛目标是：不敌巴西，追平土耳其，击败哥斯达黎加晋级。

结果三战皆败，遗憾退场，从此再也没进世界杯。

本次23篮世界杯，中国男篮小组赛的目标是：不敌塞尔维亚，击败南苏丹和波多黎各。

结果，三战皆败，遗憾退场。目测会有很多年没机会奥运会了。

***

[https://pica.zhimg.com/50/v2-9233fbd5ee47a0bab549f3751d0d67ce_720w.jpg?source=1940ef5c]

本场比赛乔尔杰维奇做了调整，将李凯尔下放到替补，用意大概有二：

——赵继伟和王哲林替补席的衔接段太差了，让李凯尔下去激活替补席，技术扶贫；

——田忌赛马，让李凯尔面对更弱的防守者，确保火力输出，减少体能消耗。

客观讲，这个调整是有效果的，也确实让中国队打出世界杯正赛最好的一场，首发的赵睿一如既往稳定；而提上首发的胡明轩防守很硬，不失位。

李凯尔到替补席5投4中砍下9分，给了队友信心。替补席的赵继伟激活了，砍下14投5分。付豪也有11分进账。

但中国队痼疾依然存在：

——替补席的王哲林一如既往的差劲，烂泥扶不上墙，尤其在中国队迫近比分的关键时刻空篮不进，葬送好局。

而乔尔杰维奇仍然不愿意重用胡金秋，仍然坚持让王哲林上场，整个正赛来都如此！这是乔帅的固执。

——中国队基本功差，三分差，三分命中率只有35.7%，而这让进攻空间恶化，造成连锁反应。波多黎各的三分命中率可是高达47.1%。

——中国队核心周琦进攻能力一般，且体能不行，在这种恶化空间中只拿了8分。

中国队因此正赛三连败了，小组赛垫底了。