----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/269698588/answer/
### 大概简介: 我一直以为《三体》是硬科幻，但是贴吧大佬说参考《科幻世界》的话，硬科幻都不能有剧情。
----------------------------------------
什么样的标准才算是“硬科幻”呢？

如果《三体》算硬科幻，《流浪地球》算软科幻的话，我会这样认为，硬科幻和软科幻之间的距离有1公里，但是它和科学之间的距离有1光年。

单就三体问题来说，从牛顿就开始研究，这400年间，数学界顶尖的大佬浸淫其中的就数不胜数：牛顿，欧拉，拉格朗日，拉普拉斯，达朗贝尔，伯努利，庞加莱，可莫诺夫，李雅普诺夫……。这中间除了庞加莱和KAM算是取得了两个小步跨越式的进展，其余的人都可算是修修补补而已。这些人，光是能传世数百年的经典论文就不下几百篇。我敢说，随便哪一篇论文的哪一页，都能砸死一大片硬科幻爱好者，砸到渣都不剩的那种。

所以说，科幻和真正的科学相比，只是借用了科学中的概念的幻想。硬科幻，其中的科学概念可能更多，更像科学，但是绝不是科学。否则的话，一个概念就需要几十页的铺陈，还需要相当高的阅读门槛。微积分和线性代数都是渣渣，微分几何和拓扑学是标配。

另外，按照真正的科学事实，科幻小说就失去了它的浪漫和神秘效果。科学自有其美妙之处，但是普罗大众看起来，就枯燥得很了。

比如说，按照真正的科学理论，三体人的生活环境绝对不是那种“恒纪元”和“乱纪元”之间无规切换的样子。且不说半人马座α星本来就是一个稳定的系统，即使是典型的三体运动，也不应该是那样的。

要知道，所谓的三体运动无解，这是一个巨大的误解。

首先，所谓“无解”指的是解析形式的通解，对已知初始条件下的数值解是毫无压力的。人们有一个错误的印象，认为三体问题的混沌特征导致数值解无法做到长时预测。这句话本身没有问题，但是请注意，所谓的“长时”这里指的是天文时间单位。比如说以百万年计。NASA早已经精确计算了今后4000年的所有日月食的时间。在太阳系这个N体系统中，一般大家认为，在现在的算力水平下，我们可以做出有效预测的极限是几千万年（如果没有外来大质量天体的突然扰动的话）。对于一个天体系统而言，这个时间确实是短暂的，但是对于一个文明来说，那是相当漫长的。

即使是一个等质量三体系统这种更强的混沌系统，在所谓的“恒纪元”中，李雅普诺夫时间都是相当长的，人们可以很准确地预测行星的运动。并且，根据天文观测，在任何时候，当下的李雅普诺夫指数都是可以精确计算的，进而就可以判断此时距离下一个“乱纪元”大约还有多久。也就是说，人们虽然不知道“乱纪元”中会发生什么，但是人们却可以很清楚“乱纪元”大约何时到来。指数发散的特征是非常快速，但是它的另一个特征是，在它的初期，却是慢得可以的。对一个能够使用智子的文明，断然不会计算不清它的发展轨迹。对于周期性混沌系统的发散过程，大约需要数百倍乃至上千上万倍的亚稳态运行周期的时间的。也就是说，从“恒纪元”演变成“乱纪元”大约需要几百到几万年，而不是小说中那种突如其来。

我们说的“长时间预测”，对于理想气体而言，大约是纳秒级，对于湍流，大约是毫秒级，对于气象系统，大约是天级，对于生态系统，大约是年级，而对于天文系统，百年级以上是很正常的。这是由于其宏观运动尺度决定的。

其次，三体运动是有解的，只不过它的级数展开大于需要 10^{8000000} 项之多，在实际计算中，就人类而言是无法完成的。

三体人可不一定，毕竟人类用了半个世纪把计算能力提高了 10^{20} 倍。而如果人类却开发出新一代的计算技术（如量子计算），那将是天翻地覆的变化。而三体人可以把一个微观粒子搞成计算能力超出了人们超级计算机的能力。

科幻就是科幻，“硬”科幻本质上也是幻想。看科幻作品，要看它的文学性和艺术性，千万不要看它的科学性，否则毫无乐趣。就像我，在看三体的时候就处处出戏。但是，反过来想，看金庸的时候，难道不知道九阴真经是一派胡言吗？

算

绝对算

但是没人在乎。。。

《回到未来》三部曲，也没人在乎是不是硬科幻呢。。。尽管，里面有香蕉皮作为时空旅行能源的段落，但是也是属于硬科幻的。

可是谁在乎《回到未来》是不是硬科幻呢

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f9b62e7e2a854c350d14c7ac14c93ee7_720w.jpg?source=1940ef5c]

