----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/564608880/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
要说画大饼失效，那还是证明你的画饼技术不够高超，这个道理就像现在越来越凶猛的电信诈骗和杀猪盘一样。

把时间倒退十几年，你能遇到的电话诈骗，都还是非常拙劣的那几个，“你孩子在外地出事儿了，赶紧给医院打钱”，“小李，明天你来我办公室一趟”，“猜猜我是谁，这么快就把老同学忘了？”

这种拙劣的诈骗手法，现在不能说完全绝迹了，也只能说，属于某些诈骗集团用来海量初筛目标的一种手段，先看看到底有没有那么蠢的人，连这么拙劣的诈骗手段都能上钩。

这些年，我们的反诈工作已经做得如此彻底了，几乎每个街道都能看到各种反诈信息，很多人也能通过各种渠道看到最新版本的电信诈骗模式。

但依然无法阻挡电信诈骗在这几年变得更加猖獗。

就是因为，你这边的反诈意识提高了，那边为了能继续骗到钱，就不得不继续琢磨更高的，你还意识不到的诈骗模式，并且在反诈宣传全面铺开之前，迅速拿这个最新版本的全国广撒网筛一遍。

可以说，现在的形势就是，诈骗的和反诈骗的，都是争分夺秒，和时间赛跑。




而现在，很多人所谓的画饼手段失效了，只不过是过去的那些已经被用烂的手段失效了而已。

而现在真正的画饼高手，早就完全换了一层皮，用着本质上的老套路继续画饼了。

其实不用在这好奇，这些最新版本的画饼术是怎么回事。

你只需要在网上重点关注那些整天在网上宣传自己是神仙公司，自己公司有哪些羡慕死人的福利的内容。

长期追踪一段时间，最好能长期追到一些离职一段时间的人写的没啥人看的悄悄话。

你就会发现，很多画饼术，看起来很高深，本质上还是玩的那老一套。

记住，无法在当下及时兑现，或者没有强制执行保证的承诺，都大概率是画饼术。

至于你要不要相信眼下跟你承诺的领导老板，那就取决于你了。

毕竟，你不能一杆子打死所有人，但大部分人能画饼，肯定还是舍不得花钱的。

感谢前辈吧。




前辈言传身教，年轻人又不瞎。

但是年轻人能懂这个，还是得感谢互联网。

互联网拉平了认知距离。




但是目前来看，普通人的认知被拉平了，结果会怎样？

过去一个乡一个村，大家天天看着隔壁吃什么，以隔壁为目标。

有了互联网，大家天天看许皮带离婚，结果会怎样？目标是不是更高远了？

抱歉跑题了，思维不集中。




说回大饼这个事儿，大饼都是画的，有的人吃到了有的人吃不到，比如乔布斯在仓库画大饼、比如东哥卖光盘的时候画的大饼，比如老马在湖畔画的大饼，比如……

大饼虽然是画的，但是万一有人吃到了呢？

总有这么一些人，画了个大饼，最后被人吃到了。就好像曹操望梅止渴，不也是画大饼？




所以大饼，得分谁画的。

牛人的大饼，最终大概会兑现的。

衰人画的大饼，大家都知道肯定是吃不到的。

这是给老板们的一个启示：你是牛人衰人，一眼就看出来了。




所以年轻人不喜欢吃大饼，最终会搞起老板们的内卷，对老板们的忽悠水平要求更高了。

打工人的觉醒，代表老板们的内卷，是个好事。




最后做为职场老画饼家说一句：不要排斥大饼。

创业起步的时候大家都得画大饼，问题的核心还是吃不吃得到。

没有几个创业者，开始创业的时候就有雄厚的资金量，老板届日常画大饼是个常态。

你如果拒绝一切大饼，也失去了吃大饼的机会。

所以，还是得看，画饼人。

老板们，要深思了。

打工人，也要深思了，深思你老板是个什么水平的画饼人。