----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/612994100/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
1949年3月2日，一架美国B-50“超级堡垒”轰炸机，经过四次空中加油，仅仅用时九十四小时零一分钟，完成了人类历史上首次无落地环球飞行，里程37742公里。

与查尔斯·林白和休斯这样的先驱不同，这次飞行无关梦想或是对更高更快的追求，美国军方只是想证明他们可以把核武器投放到世界上的任何地方。

人类并不是在欢声笑语中迎接原子能时代的，而是在猜忌、党同伐异、冷战热斗和对恐惧的竞赛中被迫度过这样的时期。

科学家们也不再能够独善其身，而是走到台前，成为了战争的一部分，甚至是决定性的一部分。

作为这样时代的开创者，奥本海默和其他一些科学家们自然是觉得有责任反省这一切，或许也正是他们的自责、反省和不为人所知的努力，人类社会才得以在脆弱的平衡中走到今天。

但，还能走多远呢？

正如某位失败主义科幻作家所说：

“如今，隐藏在物质世界内部的所有力量和怪物，都会在现身的那一刻被当成武器拖上历史舞台。

我们发现人类文明落入了技术的陷阱，我们的命运现在完全取决于对能量与物质层级之间尚未可知的关系的安排。

从骑着骆驼、骡子到搭乘二轮、四轮马车，再到驾驶蒸汽机车、飞机坦克，人类始终处于互相撕头发、掐喉咙的争斗状态，但这个种族仍有存活下去的希望——打破这种武力竞赛的束缚即可。在本世纪中叶，一种全然的恐惧使政治瘫痪了，却并没有改变它，战略依旧是老样子。我们把几天之内的形势看得比几个月更重，把数年的规划看得比几个世纪更重，但真正该做的正与之相反；为全人类福祉着想的理念应该被写进道德伦理标准之中；技术的崛起应当受到遏制，以防盛极而衰。”

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-91d92e5f97df1b03e2264f009f983457_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d4d8dbff0e31b9009de1ccd180c49d37_720w.jpg?source=1940ef5c]

拍一部大家交口称赞的电影很难，拍一部大家对此沉默良久，发出问题并引以思考的电影无疑更难。在这种意义上，这部三个小时的类个人传记电影无疑是深刻的，甚至可以说是诺兰对自身的再一次超越。







普罗米修斯为人类盗了火，他因此受尽折磨，人类却想用这天火燃烧一切。




于是他转身向山海走去。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-39416160ca817fb8d4ff953d9e9ffabc_720w.jpg?source=1940ef5c]



我一直好奇诺兰的《奥本海默》会拍什么故事，是在科学研究和道德负罪中拉扯逐渐分裂的原子弹之父传记？是与时间赛跑争分夺秒研发原子弹的美版“横空出世”？是麦卡锡主义猎巫科学家的政治悬疑？

诺兰说，我全都要。

三重故事，三个类型，层层嵌套，全都放到电影里。这对其他导演而言是野心，而对于诺兰，只能说理应如此、顺势而为。

三小时的片长，完全没有让人觉得漫长。依然是招牌的碎片化非线性叙事，三段故事彼此穿透，嵌套交错，却丝毫不显凌乱。叙事是诺兰的长项，自编自导的优势尽显。各个历史上有名有姓的角色出将入相，信息量巨大，学术的分歧、政治的对立、感情的纠缠，战争、道德、主义、阴谋，全都聚拢于主线，如一团麻线纠缠不清，正如奥本海默充满争议的人生。

但故事又是异常清晰明确的，没有叙事的花招，也没有剪辑的诡计，奥本海默的人生被直白呈现。导演甚至想用镜头，直接把科学家的灵魂从肉身里抓出来。大量的凝视特写，大量写意性的画面，从宇宙到原子，科学性与宗教性混合，都是为了用直白的方式，表达人的复杂感。

制造原子弹的人化身为死神，为人类带来毁灭自己的工具。这一切究竟是对是错，原子弹带来的到底是和平还是毁灭，轰炸日本应光荣还是愧疚，是同情左翼还是坚定爱国，是宽恕还是坚定回击，奥本海默站在那样一个巨大而关键的时间节点之上，脚下暗流涌动，一生充满矛盾。他敏感的灵魂在各种矛盾的挤压中努力挣扎，试图找出一条能让自己内心安宁的道路。但世界不会给他片刻喘息，他走在成神的旅途上，注定受尽凝视和非议。

电影把这种矛盾和挣扎表现得淋漓尽致。现实中的奥本海默是否真的有过如此重的道德负罪感，已很难求证。诺兰试图把他塑造为一个古希腊式的殉道者，一个现代科学体系下的普罗米修斯，这当然是文艺工作者最喜欢的腔调，一个声名显赫的大人物，一个脆弱挣扎的灵魂，他们都被包裹在这个消瘦的躯体里，以“奥本海默”之名。

电影的三段叙事也对应着奥本海默的三个阶段，成长时期是找到自身道路的纪传体；原子弹的研制是成神之路；被审查和羞辱则让他成为殉道者。每个阶段对应一个故事，每个故事都有不同的节奏和状态。

这是属于大历史的大人物，所呈现的真正的史诗感。宏观于宇宙，微观于原子，还有世界大战，人类的存亡，以及个体的命运和选择，每一个层面都照顾到，都在矛盾的撕扯中存在，时而绚烂，时而暗哑。

这是关于科学家原子弹之父奥本海默的故事，也是关于政治家奥本海默的故事，更是关于作为单纯的人的奥本海默的故事。在宽广的人性叙事里，他因渺小而宏大，因宏大而卑微，极致的矛盾性让他充满迷人的复杂感，也让电影变得精彩。

这也是属于大银幕的电影，诺兰招牌式的IMAX摄影，让人惊叹他是怎么把一部人物传记电影的视觉，做到如此气势恢宏的。

声音的表达从来都是诺兰电影的重要一环。过去我总认为是御用配乐大师汉斯季默厉害，存在感好比宫崎骏之于久石让。如今诺兰换了配乐师，才发现真正的把控者依然是导演。

不管是画面的消声处理，还是原子弹爆炸时声音画面的时间差，亦或者不断复现的跺脚声响，甚至旋律感极强的主题音乐频频被放大音量重点突出，音乐和音效都深度介入了叙事，成为故事的一部分，而且是画龙点睛的部分。

当然也会有些遗憾，比如诺兰在作者性和商业性的平衡上，依然惯性地对商业性做妥协。他毕竟是拿大厂巨额投资，被寄予商业厚望的好莱坞导演。

在有关政治的戏份中，电影塑造了一个纯粹的反派，虚伪、虚荣、阴险、狭隘的政客施特劳斯。他像一个小丑一样被摆在奥本海默的对立面，成为了麦卡锡主义的具体浓缩和体现，也让他在真正伟大的人物面前显得卑微可笑。

这样一个脸谱化的纯粹反派，放置在电影里，让戏剧冲突很快加剧了。正邪分明，你来我往，整个戏份有了爽剧的意思，却是对整部电影试图写复杂而难以定义的人这一主题最大的破坏。小罗伯特唐尼演得不可谓不好，但因为这个人物在剧本阶段就被写得流俗，变成了整部电影的短板，电影自这个人物走向流俗。

这是奥本海默复杂和挣扎的故事，何尝不是诺兰的复杂和挣扎呢？他不拘题材类型，拍了那么多成功的作品，无论专业评论和商业表现都大获成功，受到大多数人喜爱，却依然没有逃脱过“华而不实”、“假高级”、“用商业片伪装深刻”的诘难和质疑。依然还要承担拿大投资，为好莱坞拂拭招牌和赚取票房的任务，这是他的权力，某种程度也是枷锁。所以你就理解了诺兰为什么要拍这个人物和这个故事，他对奥本海默的理解，本身也体现了他看待世界和人的态度。

奥本海默的巨大面部特写成为电影最后一个镜头，他凝视观众，迷惘而忧伤。那刻，我有一丝恍惚，好像看着观众的不仅是演员，也是导演本人。他要说什么，但电影都已经说完了，那就这样吧，说不清的事情，沉默就是最完整的讲述。