----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619836294/answer/
### 大概简介: 近日，有网友在小红书发现，“旅游搭子费用全包”正在成为一道暗语。在此类帖子醒目标题下，通常还会注明“仅限女生，各取所需。” 有网友发帖表示，自己在小红书找旅游搭子过程中，被对方问是不是找“绿色搭子”。在被问及平台上是否真有非绿色交易时，对方称：“费用全包限女的基本上都是，绿色的会说清”。 对此，小红书回应称，我们关注到有自媒体发布标题为《小红书“旅游搭子费用全包”涉黄了》文章，平台高度重视，目前已针对站内“旅游搭子”相关笔记开展全量回查，尚未定位到文章内所提及用户反映的问题，一旦查实存在违规内容，将依法依规对违规用户进行严肃处理。（中新经纬）旅游搭子涉黄？刚刚，小红书紧急回应--中国青年网
----------------------------------------
“仅限女生，各取所需，费用全包”。这事儿，懂得都懂，大家心照不宣。这就是宣传的方式翻新了而已，乘上了互联网的快车，享受到了流量、大数据的便利。

不过要说这事涉黄，目前还没有非常明确的法律依据。按照刑法、治安管理处罚法的概念，涉黄主要有两种形式：一种是内容涉黄，存在淫秽物品，比如传播淫秽视频、照片等；另外一种则是行为涉黄，其实就是卖淫嫖娼，一手交钱，一手提供性服务。

但这种招旅游搭子的笔记，有非常明显的打擦边球的迹象，游走在法律的边缘。

首先，从内容上看肯定是不存在淫秽视频图片资料的，否则也过不了小红书的审，也没有哪个博主有这么傻。

那行为上呢？如果真有女生作为旅游搭子，享受着免费的食宿，这种行为能定性为卖淫嫖娼吗？

个人认为也很难很难，即便公安机关出手，也难以拿到提供性服务并获取利益的依据。说不定小仙女还要倒打一耙：我们明明是真心恋爱，你们居然敢说我们是卖淫嫖娼，小心我去法院起诉你们侵犯我的名誉权！

小仙女还可以表示，我都是有正经工作、正经学校的，你们怎么能把我和那些失足妇女混为一谈呢？

所以啊，“旅游搭子”笔记这事，公安机关还真不好出手，最好的方法就是通过舆论引起宣传部门的关注让小红书自己整改，目前就是这么个情况。

不靠谱，非常不靠谱，建议不要轻易尝试，否则需要风险自担！！！

网上找搭子这里面主要涉及几个问题，一个是安全问题，一个就是涉黄问题。毕竟网络这个地方比较虚幻，所有的人都是通过网络进行联系沟通，所以都缺乏一定的熟悉和了解，无论是性格还是人品以及这个人的过往都是一片空白，任其对方自我的描述而主观判断。

为什么会出现旅游搭子呢？主要还是为了可以结伴而游，避免自己一个人旅行的孤独感和寂寞，而且对于愿意结伴而游的人来说，也许这样的旅游方式还可以为自己节省一部分费用，所以这个在青年人这个群体里面还是蛮流行的。但是这些网络上的陌生人一旦从网络转变到现实，那就是需要对彼此有一定的信任基础，这个对于甄别对方的能力，否则很容易出现骗财骗色的情况发生，当然这里面也会存在一些灰色地带，就比如说涉黄的情况发生。

比如小红书所显示的内容来看，主要都是限女性且费用全包，那么这个含义也就不需要明明白白的去解释了，这里面的隐含的意思其实已经非常明显。其实这个问题的出现平台的责任必不可少，至少这样的内容能发布且可以传播，说明小红书自身的审核和监管上就出现了问题，甚至可以说他们在容忍这样的事情发生，所以说平台在这里面存在推波助澜的作用，如果这方面不严加管理，平台就会成为这样行为的媒介，这后果是非常可怕的。

当然，如果自己一个人出行，非常想找一个兴趣爱好一致的结伴而行，这个也不是不可以，但是一定要擦亮眼睛，注意甄别，别有什么不良思想。