----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618137688/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我当CTO的时候，我们领导每天都要给我打电话。从工作到生活无微不至。有时候一天打好几个小时。

我那个时候觉得，有这种领导，我又岂能不做一点事情。




后来我准备离职了，这个过程大概延续了一年多。离职的原因也很傻，就是我觉得他们天天不搞研发，是肯定不能上市的。

毕竟公司在做上市，有些上市材料都是我写的。路演的时候我也得去。

我清楚的知道公司的弱点，在此之前我也曾在上市公司做过，我就感觉他们完全不懂上市这个事儿，就一群土包子，有了上层的关系就跃跃欲试想上市了。

我那时候就想，不能这样做，这样不行的。于是我天天找领导吵架。全是为了公司，但是这样做事情是个错误，那时候还是年轻。

其实他们上市与否，我并不需要操那么多心的，我那个时候太傻了。




那一年我结婚了。

没有大张旗鼓，旅游结婚，什么也没办。感谢我老婆。

我结婚的那一年正是我跟公司闹掰了那一年。




我们领导知道我结婚了，说：哦，别耽误工作。

倒是不至于毛骨悚然，只是心凉了。

于是我辞职了。




辞职以后，活得还不错。自己开了公司，业务稳定。

只是每次想起那句话，都觉得心真的很冷，毕竟当年我在公司也是高管，那时候他们每天打我的电话好几个小时，到了我结婚的时候，不该如此吧。

没有什么毛骨悚然，只是觉得心好累。

还好，我现在一切都不错。



故意拉仇恨，实现办公室同事之间的斗争，让同事之间充满矛盾，相互斗争，相互猜忌，内卷，以实现自己的管理。

在工作中有个这样的领导，真的太无语了，而我们办公室主任就是这样一个人，处处给自己的下属挖坑，事事给下属制造矛盾，他要把矛盾斗争进行到底的节奏啊，还乐此不疲。

我们办公室主任给我们召开日常例会的时候，他今年以来说的最多的一句话就是这个：

“大家要向*学习，他工作踏实认真，负责的每项工作都能按照要求完美完成，就连上级考核，都对他的工作赞叹有加，我们要学习*把工作完成于日常，而不是在接到考核通知以后，急急忙忙地去补资料，这样根本无法干好工作，希望大家以***为工作榜样，争取今年年底我们办公室考核，每项工作都能做到第一……”

其实办公室主任在考核完以后就说这句话，倒也没有什么，至于考核的结果，好与坏，都已经发生了，那么就要对于好的做法继续巩固，坚持，对于不好的做法就要改正抛弃，大家对于我也没有什么。

可是我们办公室主任现在只要召开例会，他就开始重复这个调调，有几次我都看见好几个同事看我的眼神都不是很友善，毕竟大家都是来完任务的，结果我给他们制造麻烦，你说人家给我有好脸色吗？

而且现在只要我们办公室主任给其他同事安排工作的时候，说一句要按照我工作的那样完成，同事就说那自己做不来，还是让谁谁负责吧，这不就把矛盾引到我身上了吗？我每次听见这话的时候，就悔不当初啊，为什么要那么较真呢？

但是我一想，我也没有错啊，我只是完成了自己的本职工作而已，没有想着求表功，只求自己安心，无愧于心，仅此而已。

虽然由于公共卫生事件影响，但我也没有落下自己的工作，而是抽空尽量赶着完成任务。

去年年底我们单位要开始考核了，我负责的这一块工作其实也没有多重要，就是个样子活，只要把资料做完善做完美，让别人看不出是假的就可以了。

因为我负责的工作对于领导来说，没有什么成绩，属于可做不可做的那种，就连领导给我的批文上面都没有一句话，只是签了自己的名字和日期，意思领导知道了，仅此而已，有时候我都在怀疑，领导知不知道这份文件里面的内容呢？

而且我负责的工作，只要把工作的推动形成一个闭环就行了，比如从工作部署落实，到推动过程，宣传，培训，活动，总结，这几个过程，有会议记录，有签到册，有培训过程，有活动信息，有图片资料，有简报信息，有新媒体发布的信息，有总结，就完事了，简单是简单，就是麻烦而已。

虽然有些工作知道都是一些形式主义，但是至少看起来是领导亲自抓了，推动了，落实了，完成了，一切看起来就像是真的一样，就连挑毛病都没有办法挑出来。

就这么简单的工作，由于领导的一句话，引发矛盾，让同事对我很不满，甚至还彼此之间有矛盾。

其实细细品我们办公室主任所说的话，真的细思极恐啊，其用心可诛。

办公室主任就想让我们普通干部彼此之间不和，有矛盾，分化我们，这样有助于他管理而已，哪里会真正的夸奖我的工作呢？因为办公室主任在给我拉仇恨呢。

我现在也想明白了，没有必要在体制内较真，对于自己的工作，随便搞搞就行了，反正我靠谱的人设已经立起来了，我也没有必要去刻意做一些什么，只要完成任务就行了。

因为在体制内较真就是原罪，会给自己招来无数魑魅魍魉，划不来。