----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619816081/answer/
### 大概简介: 广州市人民政府官网30日消息，广州优化当地个人住房贷款中住房套数认定标准调整。居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在当地名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。易居研究院研究总监严跃进认为，广州打响了全国“认房不认贷”的第一枪，也是一线城市率先做出政策调整的例子，信号意义非常强。（记者 庞无忌）https://mp.weixin.qq.com/s/mB_iI3hFQaLMZ3KNLf3xBA
----------------------------------------
为啥是广州？因为广州是四个一线城市中，与房地产绑定最深的城市。

新中国成立之后，第一个商品房就诞生在广州，从那时起房地产就与这座城市的命运联结到了一起。

1979年的秋天，东山口附近有一处半荒废的东湖公园，就是在那里由广州市政府出面批了一块地作为试点，建立了中国第一个商品房小区-东湖新村。

土地来自于广州市政府的特批，资金来源于香港的华侨，吸引了全广东乃至香港人士的目光。

3年之后，小区建成，给全国之后的商品房发展打下了一个样板：小区管理、电梯房、一梯四户。

1000万元港币的投资，也是新中国吸引的第一笔投资到房地产项目的外资。

而到了90年代之后，广州的房地产发展规模已经遥遥领先，并且诞生了全国最大的房地产公司--广国投。

可能很多年轻人没有听说过这家公司，但是其影响力在那个时代可谓是巨无霸级别的存在。

北有中信、南有广信，就连30年之后现在每次走在广州街头，还可以看到很多老房子的上面都会画着曾经广信的标志：GITIC。一代辉煌的故事随着广信破产而消失在了大家的视野里，但广信资产包里面的优质土地，如今依然零零散散的流向市场，去开启新的故事。曾经茶余饭后的聊天，经常会说到，如果当年广信没有倒掉，可能后来都没有珠江新城什么事儿了。

再后来，就是恒大、富力、珠江、佳兆业、合景那一批新势力的崛起，几乎将房地产打造成了广州的新名片。并且从房地产开始跨界到足球、游戏、造车...凡是资金可以流到的地方，都会出现广州房地产的身影。

然而，高杠杆高周转带来的就是房地产商们的相继爆雷，天文数字一个接一个的呈现在世人眼前，伴随着烂尾、资金断裂、土地流拍...进而拖累了整个广州房地产市场及GDP的发展。

曾经有多风光，现在就有多惨。再次路过恒大总部楼下的时候，已经布满了围栏和保安。

从ICU到KTV，政策上的转变似乎来得有点猛，猛到其他城市都想选择观望，不敢贸然前行。

而广州对于房地产的敏锐嗅觉，能抓住的好机会，在这一次调整期又怎能再错过？

于是可以看到的是，广州市政府这一次又敢为人先的走在了一线城市之前，不管政策效果怎么样，先落地，先执行，就是干。赢了会所嫩模，输了出海干活。

如果能救市场，能挽回一点点信心，都是值得的。

而在这个人才逐渐流失的时代里，能多吸引一批人过来，就可以多缩短一些与其他三个一线之间的差距。



为什么是广州打响第一枪，主要有三个原因:

一是广州经济增速放缓，被拉得越来越远了。尤其是今年上半年，经济总量被重庆超越，传统的北上广深变成北上深广后，再变成北上深重广。四大一线城市的概念会发生了变化，这种压力，对于广州来说，应该是越来越大。

二是广州房地产市场持续低迷，没有启动的迹象。率先在一线城市实行“认房不认贷”，更多的是死马当活马医。有没有效果的话，摸着石头过河吧。

第三，广州存量房多，新增人口很慢。一年几万人的新增人口根本消化不了房地产的存量，急需刺激政策。“认房不认贷”可能会带来一些改变，但不要抱太大希望。

那么，其他一线城市是否也会出台这一政策呢？这还需要观察。因为，一旦推开，就没有空间了。所以“认房不认贷”的政策，北上深会谨慎使用，最有可能的是市内实行区域放开。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-8bc5cefe1b32ccfc9cc6bff1d25c6da5_720w.jpg?source=1940ef5c]

广州已经启动认房不认贷模式，这意味着广州楼市进入了死亡螺旋。

实行这个政策，意味着连最后一根韭菜根都要掐断。更多的放任政策会向三四线靠拢。

由此可见广州的财政有多困难。对土地财政的依赖有多深。最近广州土地出让以区、市属国企为主。

换句话说，土地财政进入了一个内循环。必须得要从有限的购买者群体中，获得最后一点残羹剩炙了。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-460924f94cbdbf3967778ae4147b72a1_720w.jpg?source=1940ef5c]

现在连生存都是问题，拿什么去买房？都在降薪裁员，兜里哪还有钱，再怎么刺激也没用。

以前还聊房子，计划着攒点钱，就能上车了，现在都聊工作，谁被裁员了，该去哪求职。

看清现状，不是不想买，而是没钱买……