----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619656828/answer/
### 大概简介: 硼砂停止链式反应是切尔诺贝利的已证实有用的做法，日本为什么不采用这种做法？反而采用水冷却的方式，导致无穷无尽的产生污染水。
----------------------------------------
反应堆结构以及破坏情况不一样。

切尔诺贝利反应堆那么大一坨东西，其实屏蔽罩里面都是大量的石墨，环境是常压的，只有穿过石墨的数百根管道内是高压，所以这玩意儿叫“管式”反应堆。管道内放置燃料棒并且从底下灌水，水在管道和棒体的缝隙内流过吸热变成蒸汽，蒸汽和水的混合物从上部流出，进入蒸汽分离器后水和蒸汽分家。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-cf494da3323a3b5bbc7af95fa863765d_720w.jpg?source=1940ef5c]

堆芯爆炸的时候，反应速率超过堆芯设计功率十倍以上，蒸汽瞬间蒸发炸开管道，之后核物质、石墨、水分解出的氢气氧气、外界氧气一起混合产生第二次规模更大的爆炸，把上千吨重的屏蔽罩盖送上天翻了个锅，堆芯里绝大多数内容物都炸出去了。

由于堆芯直接扬了，石墨、水都不复存在，不太可能临界，所以当时链式反应基本也不复存在，剩余的热量主要是裂变产物继续衰变放出的热。

倾倒硼砂，主要是为了盖住暴露的污染物，吸收中子阻挡辐射，还有就是阻挡氧气让火烧不起来。

最后发现5000吨硼砂几乎都倒偏了，火是把能烧的东西烧完了自己灭的。

当然衰变热也要处理，不然不仅可能再度引发火灾，甚至有可能继续熔穿地基。

所以当时考虑制造人工冻土，但最终没有实行，转而在地基内清除各种坍塌的碎屑，腾出空间制造冷却设施尝试冻住向下熔化的废料。

最终也没有用上，因为发现废料最终自己冷却下来了，正好烧到厂房最底层没有继续穿透，算是狗屎运。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6d8a126f29dc9805d9e9ce5f60d2cc8c_720w.jpg?source=1940ef5c]

福岛的反应堆是早期BWR设计，四个爆炸的反应堆设计都不太一样，不过基本结构差不多。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bc309a26991f766968c09719067b12d4_720w.jpg?source=1940ef5c]

堆芯位于一个金属的高压容器内，兼做蒸汽分离器，但正常工作时燃料棒是彻底浸没于水下的。

外面一层屏蔽是一个类似烧瓶套了个救生圈形状的钢制包容外壳，再外面浇筑很厚一层混凝土防护，同时底部的混凝土超厚，用来防止或者延缓熔化的堆芯烧穿地皮。

如果压力容器密封失效或者压力过高，气体会先排到烧瓶形的干井内，然后导入救生圈湿井里，用水尽量捕捉污染物。

事故当天反应堆在正常投产，所以裂变副产物量很大，地震后紧急停机，链式反应停止，但仍然有副产物衰变持续小功率发热。

海啸一来，冷却停止，这部分衰变产物把压力容器里的水煮干，蒸汽压力也因控制失灵没有办法很快排放，所以可能造成了周边管路超压破裂漏气，但是压力容器应该没炸开，不然大家在电视台直播看到的就不是炸房顶而是整栋房子炸开了，而且最终辐射泄漏会达到与切尔诺贝利齐平甚至超越的级别，而不是现在的仅仅十分之一。

水烧干后，堆芯熔化沉积到压力容器底部，可能造成了损坏泄漏，但最终是漏穿压力容器还是漏穿干井，可能每个堆都不一样。不过可以确定的是烧穿干井底部混凝土，完全是扯淡。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-0efa169e32ef32964a8e8814d7d232aa_720w.jpg?source=1940ef5c]

但即使厂房地基顶住了，辐射还是大量泄漏，这是由于反应堆管路大量被破坏，为了冷却又大量注水，水淹到哪里是控制不住的，即使把冷却水抽回来，也无法避免在厂房底部渗漏进地下。所以福岛区域地下水辐射超标。

由于堆芯没有直接炸上天，而是仍然被包在厂房里，而且压力在相当长一段时间内很高，所以等于没法以任何方式导入硼砂，只能加水。

抽回来的冷却水，越攒越多，在厂区攒了有一百多万吨。这些水是直接接触堆芯熔化污染物的污水，绝对不能直接排放，需要进行处理后再看能不能排。对处理方式、处理效果的重大争议，造成了这几天的国际冲突。

第一：硼砂不是为了停止链式反应，实际上切尔诺贝利空投的土里还混合了铅，粘土和白云石等高密度物质。

第二：福岛所有机组在被海啸冲击前，就已经因为地震，控制棒插入反应堆全部停止了链式反应。

切尔诺贝利的RBMK是石墨堆，其燃料棒是轻微浓缩过的铀（2%），也就是那么大的燃料棒堆里只有2%是能链式反应的铀-235。原理是用石墨来给中子减速，这样就不用那么密集的铀-235。反应堆金属罩炸飞，引发二次爆炸把石墨都冲散开后，能维持链式反应的构造就不存在了，剩下的只有被损毁融化的燃料棒，吸收了中子辐射的石墨，以及之前反应的产物放射性轻元素。

由于这么大一坨放射性物质是直接暴露在空气当中的，如果不放上东西阻挡辐射会一直电离空气。爆炸时看到的蓝色火光，就是因为释放的辐射电离了空气中的氮气释放的蓝光。所以硼砂混合物扔上去，其实是为了阻挡放射性物质继续释放辐射。硼是一个很好的中子吸收元素，能有效阻挡中子辐射。

另外切尔诺贝利也没少污染水，爆炸时消防员喷的水和本身蓄水池的水，以及后来降雨的水一直都在污染的附近的地下水，今天切尔诺贝利附近的河流都有超量的铯-137。要不是空投硼砂降温成功了，苏联最后还打算直接上液氮注入地面来降温。。。



