----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619503827/answer/
### 大概简介: 每逢开园开学季，仪式感似乎越来越重要了。 媒体报道，为营造“开学仪式感”，各地用到的道具越来越多：河北保定某小学，孩子们穿过拱门、敲击准备好的鼓，寓意“一鸣惊人”；走过写满老师祝福语的通道，桌子上放着寓意“心想事成”的橙子、“平平安安”的苹果，以及“聪明伶俐”的大葱；再从老师手中领取寓意“越来越棒”的棒棒糖；福建福州，一学校在开学首日请了校外舞龙团队；浙江杭州，校长干脆把自己打扮成神仙爷爷站在门口迎接学生… 应该说，早期一些仪式性的活动，还是颇能给人新奇之感，特别是对初次踏入校园的新生来说，刚刚告别熟悉的环境，满满的仪式感会让他们对新的地方产生认同。但是久而久之，相关活动也露出了不少弊端。 一方面，相关活动频繁举办，增加了家长和老师的负担。道理很简单，一个很多人参与的活动，从购买道具等物品，到策划组织，其中要耗费物资，更要投入不少精力；另一方面，由于活动上需要不少道具和装饰用品，其中多数都只会使用一次，导致浪费也就无法避免。 更重要的是，如果追求仪式感过度，所谓“仪式”很可能就成了形式，离初衷越来越远。停不下来的开学“仪式感”，不要成了纯粹的形式主义_腾讯新闻 （来源 南方都市报）
----------------------------------------
人要有“不管做什么都有人反对”的觉悟。

每个人对“仪式感”的定义是不一样的。你想这样他想那样，众说纷纭，听谁的？

班主任的。

除开老师的身份，每个班主任都有自己的性格。

作为一名班主任，我不喜欢这些。

当然，这不妨碍别班老师有这样做的，不妨碍我班同学有羡慕的、中层领导有夸奖的，不妨碍公众号有花里胡哨的话题。

他们是他们，我是我。

我来工作，要的也不是这些。不眼红，不抹黑。

之所以不做，是因为：

1.钱。

有人说谈钱很俗，可俗气才是生活的本质。

任何一项活动——小到贺卡铅笔，大到蛋糕鲜花，都需要钱。

不缺钱的老师，自费买各种小零食、礼品、装饰品；

有方法的老师，会组织家委会买各种小零食、礼品、装饰品。

而我，既缺钱又没方法。

饶是这样，每学期发给学生的奖状、贺卡、小奖品，也得掏一百多块。

我总是做梦：如果我的工资再高些……

2.力。

布置教室，谁去布置，什么时候去布置。

勤快利索的老师自己动手——可我很懒，也不想切割自己宝贵假期的快乐时光；

能说会道的老师找家长帮忙，热心积极的家长喜欢出谋划策——可我不知道怎么开口，也不知道家长是否乐意。

我好像，一直没搞懂家委会存在的意义，以至于一年了还形同虚设。

他们说，班主任要适时引导，向外放权。

有人说你越不用，越没人知道，越没人帮忙；

还有人说，家委会能不用就不用，人家也很忙。

我倾向于第二种，总觉得人家没义务在工作日来一趟，给班级出钱出力。

名不正言不顺，也不习惯开口请别人帮忙。

3.心情。

开学，是值得庆祝的事情吗？

别说孩子，就连大人都两眼一黑，心头一紧。

事实证明，长时间松散惯了很难适应快节奏。

我在接到回校开会的那天晚上，翻来覆去12点才睡着，一晚上醒好几次看表，6点就再也睡不着了。

也不知道在折腾什么，在焦虑些什么。

门窗紧闭的教室热乎乎的灰尘味，一年又一年，陌生又熟悉；气色红润的同事乱糟糟的问候声，那么远那么近，有点不真实。

这样热闹且凄楚、不情愿又不得不的心境下，那些气球、卡片、棒棒糖，仿佛是精心为你准备兴致勃勃讲完、其实并不好笑可你不得不笑的笑话。

庆祝，应该是留给六一和元旦的。

开学的仪式，还得是一堆同学的叽叽喳喳。用人气冲散土气，用笑脸赶走阴霾。

看看谁长高了长胖了，说说假期里的趣事，擦擦落满灰尘的桌子，补补没写完的作业。

排排座位扫扫地，发发新书叙叙旧。

没事就回家吧。再躺一躺自己的小床，摸一摸爸妈的手机，和锁在抽屉里的玩具。

小朋友，人生就是不管你愿不愿意，不管有没有欢迎仪式，都有必须要去做的事，有必须要去敲的门啊。

对了，今年的9月1号是周五。

私以为，推迟到4号再开学，才是最朴实无华、最感天动地、最令人难忘的仪式感。

不接受，我觉得开学打扫学校卫生，大家互道好久不见，发书领课表，升国旗，拿纪念品等等，这就挺有仪式的了。

现在小视频上很多所谓的仪式感，无非是家长凑份子让班主任，校领导们，把孩子当猴耍。

各类成人礼之类的东西也都差不多是这个模式。

下图是短视频平台上不少教师账号上很火的一个视频。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-48680e0ef1ea11665ea98cfe9bd79ed6_720w.jpg?source=1940ef5c]

我就在想，让孩子和学生家长做这个有意思吗？

到底是为了孩子，还是假借仪式感，巧立名目，给自己找权利带来的快感？

哪怕一群人凑份子校门口脏摊吃个炸串我也觉得比这种魔性舞要强千百倍。