----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/267908016/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
最典型的一种行为就是：对于相对耐用的消费品，选择购买同类产品中最便宜的那一款。

更省钱的做法其实是，购买比最低配那款价格高一定比例的中配款式。

一个常见的误解：最便宜的款式是设计给穷人用的。其实恰恰相反，最便宜跟最贵的款式是给有钱人用的。因为有钱人对于个别商品选购方面的失败不敏感，而且有随时随地，经常更换的实力。——中间档次的款式，才是穷人最合适的产品，换句话说叫做甜点价位产品。

对于最低价产品，如果出现瑕疵，或者在生命周期很短的时间内被发现不符合使用需求，有钱人可以很快的把它淘汰掉更换掉，但穷人不行。穷人往往承受不了选择错误的代价。因而穷人得选择价格略高一些但相对靠谱的款式，从而延长使用寿命。




我曾经举过一个例子：在电脑配件中，显示器往往是使用时间非常长的部件，甚至有可能陪伴你直到整个主机更换。你买一款几千上万元的主机，结果显示器为了节省几百块去买个低端入门货，后续这个显示器的成本就会成为你的沉没成本，因为显示器它真的不容易坏，五到十年之后会逐渐成为鸡肋。

2.5k屏，4k屏的普及是肉眼可见的事实跟未来发展的必然趋势，1080p虽然现在还可用，但这毕竟是十年前的分辨率。如果你在2023年的今天，仅仅为了贪便宜就购买一款1080p的显示器，五到十年之后，你发现显示器竟然一直在那里工作，食之无味弃之可惜，你会后悔当初为啥没买个2K屏或者4K屏。毕竟，过不了几年，大多数人会很难再忍受1080p屏幕。（类比看看，现在还有几个人能接受720p？同样道理，几年后，没有多少人还能继续接受1080p。）

顺便说一下，现在哪怕入门尺寸的国产电视机也是4K分辨率起步了，而显示器的视角甚至还要大于电视机，也就是说，理论上显示器应当拥有不低于电视机的分辨率。而手机因为视角只有显示器的一半，所以可以只有显示器的一半分辨率，这意味着显示器4K相当于手机1080p，显示器5K相当于手机2K，显示器1080p相当于手机540p。




这个原理换到手机，其实也类似。如果你今天因为256G价格高了几百块，为了省钱而购买了一台128G最低存储的手机，你有很大概率在一年内后悔。哪怕128G在你购机的当时还可用，但时代的发展滚滚向前，当主流配置都在256G以上时，你的128G手机它就是逐渐不堪用，被强制淘汰（哪怕界面依然流畅）。

所以存储就算不追顶配，你至少得用上中配的配置，而不要为了省钱而选择入门配置的存储规格。（除非你是富哥，能经常换手机的那种。）




以上道理简单来说就是：入门配置看似省钱实则浪费，现实中，入门配置跟顶配都更适合富哥，低预算用户最合适的选择往往是中配，或者说是甜点配置。



1.为了省公交车的两块钱，走路回家，半路口渴买了一杯12块钱的奶茶

2.不吃早饭是为了省钱买胃药

3.擦粑粑舍不得用纸，薄薄一层结果脏了一手屎

4.买了一箱苹果，里面有不新鲜的，从不新鲜的开始吃，吃一箱不新鲜的

5.把想吃的好吃的留到最后，然后被我哥抢去吃了

6.为了省钱下载拼多多，为了省钱卸载拼多多

7.打车去健身房跑步

8.想吃某样东西，太贵，不买。然后过一会想，想吃吃不到活着有啥意思，就会吃得更多

9.擦过鼻涕的纸舍不得扔，留着擦嘴

10.感冒药快过期了觉得可惜，然后把自己弄感冒再把感冒药吃了

11.初中隔壁班有位同学天天回收同学们不要的矿泉水拿去卖，卖了两块钱，坐公交车去花一块，回来花一块，买了包薯片花三块

12.花钱买了个几千的洗衣机，舍不得用电

13.走路去酒吧，该省省该花花

14.买了份米线加两根肠 ，吃不完了硬塞进去，结果全吐出来了，还请了一天的假

[https://pica.zhimg.com/50/v2-ee8962adb06306c16228d079d210734f_720w.jpg?source=1940ef5c]