----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619860751/answer/
### 大概简介: 早上fighting晚上emo 情绪大起大落胡歌“早F晚E”登上热搜 早上fighting晚上emo 情绪大起大落 网友产生共鸣
----------------------------------------
网络时代，与时俱进，又学习网络新词了。

「早 F 晚 E」指的是早上喊fighting，晚上睡前却emo的现象。形容了现代新青年在白天努力奋斗，晚上却常常困惑的状态。

职场打工人，每天不只是要努力工作，还要努力做自我的心理疏导工作。上班忙忙碌碌可能时间就过去了，就算受了委屈也默默承认，因为需要这份工作，没办法。

回到家后，身体的疲倦开始显现，年轻人出现的就是啥也不想干，不想出门也不想社交，甚至觉得说话都累。

有家庭的职场人，还要做饭，辅导孩子作业，收拾家务等。有的家庭还会出现，一个人在厨房，客厅，卫生间不停忙碌，另一个躺在沙发上看电视，玩手机。气不打一出来，但又叫不动，只能无奈的继续一个人干。

等到一切都忙完的时候，终于可以休息一会儿了，就慢慢陷入了沉思。

对于这些工作，每天这样累死累活却得不到领导的认可，还不如每天啥事都干不好的某某同事去巴结一下领导，做舔狗就能升职加薪。

既看不上那样的人，自己也做不了那样的人，但又觉得不公平。想换工作，但是家里经济压力也大，还得先找好，找好了又怕去新公司过不了试用期，或者新公司的领导或者同事更难相处，太难了~

在家另一半又不帮忙分担家务，也不辅导孩子学习，什么都要靠自己，越想越委屈。

此时，一向对自己毫不关心的另一半已经开始打呼噜了，声音越来越大。就如自己的委屈，越想越多，甚至怀疑不该结婚，不由自主的痛哭起来。

哭完以后，心情又平复了，想着生活还得继续，明天还有很多事情要做，赶紧睡觉了。第二天起床，又开始忙忙碌碌的一天~

你是不是有过这样的经历呢？

或许跟自我损耗（ego depletion）有关？

面对社会和他人对自己的期待，大多数人的日常都绕不开与任性肆意的本我（id）作斗争，打起精神主动管理和控制自己的行为与情绪，像老胡这样事无巨细都会被放在显微镜下反复翻检的公众人物为此所要付出的心力就更不必多言了。

根据自我损耗理论，每个人的心力或者说心理资源/能量是有限的，而无论是管理情绪还是调控行为都需要消耗这些心理能量[1]。所以，如果白天在处理了一整天的工作，同事/客户之间上上下下来回拉锯沟通之后心理能量和资源消耗过多而没能及时补充回来，就容易出现情绪管理失败兜不住emo的情况。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-90e09cdcb2d94645823f28966f2ca4dc_720w.jpg?source=1940ef5c]图源：《自我损耗的后效述评》

简单来说，从早上控制自己不再钻回被窝开始，我们就在消耗自己的自我控制资源，也即心理能量。上学不翘课、上班不摸鱼、遇到喜欢的人不逾矩、看见讨厌的人不撕破脸，都得消耗心理能量。就像在体力活动之后，我们肌肉里的ATP会减少，进行心理活动之后我们的心理能量也会降低[2]。

在和生活进行了一整天的斗智斗勇之后，我们的心理能量在睡前达到最低点，自控力随之触底，白天能控制住不去多想的事情一旦反扑来袭，原本就已经摇摇欲坠的理智也就说崩就崩了，于是便造成了这种晚上更容易情绪低落的局面。

好消息是，如果自我损耗的程度较轻，还没有达到情绪耗竭或长期倦怠（burnout）的程度，通常一夜安眠就足以补充白天所消耗各种心理资源[3]，让我们的心理能量回血到正常水平~


参考

 1. ^赵君,刘钰婧,赵书松等.科研情绪耗竭如何诱发科研不端行为：基于自我损耗理论的解释[J].科学学与科学技术管理,2021,42(02):30-44.
 2. ^谭树华,许燕,王芳等.自我损耗:理论、影响因素及研究走向[J].心理科学进展,2012,20(05):715-725.
 3. ^慕德芳,黄芳.休息对自我损耗的补偿作用[J].心理发展与教育,2019,35(06):657-664.