----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619490248/answer/
### 大概简介: 最近想选购一台画质好的电视机，想问问大家在购买时比较看重电视的画质参数，还是实际观感体验，究竟怎样才能挑选出画质好的电视？
----------------------------------------
电视运行流畅，无开机广告，画质清晰，色彩舒服，是我选择电视的首要考虑的。

说起电视机可谓是承载了70 80后最美好的童年时代，电视机从发明到现在，一直都是我们每家每户必备家电，承载着我们儿时美好记忆。

人们可以用电视记录下自己的日常生活，回放自己的美好瞬间，或者与家人朋友进行互动，让美好回忆在短暂而珍贵的记忆中更加深入人心。

电视作为一个有力的成长良伴，在人生旅途中，可为更多人带来美好的回忆，萦绕于人生情感缩影中，刻成珍贵的记忆。

今年的电视新品逐渐消除了屏幕瑕疵、提高了分辨率，同时拥有更加智能化的系统和交互方式，为用户带来更加丰富、便利的观影体验。

选择的时候还是建议根据自己的预算选择合适的，毕竟适合自己的才是最好的。

这你可是问对人了，我身边朋友买家电都会咨询我，哈哈！

一般来说，我们在选择电视的时候，其实就是在选择画质，电视机画质的影响因素需要关注哪些点，大致如下。

1、分辨率：分辨率表示屏幕上像素的数量，如1920×1080、4K、8K。更高的分辨率能够展现更多的细节和更清晰的画面。

2、对比度：对比度表示最亮和最暗区域之间的差异程度，对比度越高，画面的细节和色彩层次感越好。

3、刷新率：更高的刷新率能够提供更流畅的画面，特别是在观看快速动作的场景下。

4、色域：更广的色域能够呈现更真实、鲜艳的颜色。

是不是觉得很简单，但要知道的是！虽然这些数据在选择电视时很重要，但用户可以“感知画质”更重要！

【什么才是感知画质？】

感知画质是基于人的视觉特性，在真实使用环境下观看实际内容时，呈现的画面质量。

举个简单的例子，我们去电影院观影的时候，更关心的是自己的观影体验而不是参数，包括色彩是否生动鲜明、画面是否清晰细腻、动作是否流畅等等。这种主观感受比具体的技术指标更重要，因为它直接影响我们在观看电视时的舒适度和享受度。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-b7bbfa795e80b5d3974916163d48620d_720w.jpg?source=1940ef5c]

每个人所处的环境及感知可能不同，例如，光线明亮的环境下，对比度较高的电视可能表现更好。所以，用户在选择电视时应该考虑自己的观看环境和需求，对电视画质不能简单通过几项割裂的指标进行评价。

比如：对亮度的评价不能孤立于色度，对比度的评价不能脱离背景亮度或环境光亮度，而空间分辨率的评价必须要考虑对比度。

就在最近，由海信电视打造的“感知画质实验室”项目正式打响行业第一枪，目的在于以人为本，摆脱行业参数内卷带来的创新滞后。

海信ULED X感知画质技术，从用户的感知对比度、感知色彩、感知清晰度出发，致力于解决用户在观影中遇到的环境光干扰、色彩偏移、色彩还原低等实际问题。

ULED X感知画质技术平台通过屏幕、芯片、背光三大技术方面的综合提升，呈现用户真实使用场景下的参考级好画质。

于是我们日常中，那些常常困扰我们的问题，就被一一解决：

*最常见的就是环境光线干扰

尤其是白天的时候，对电视画面的对比度、色彩显示有一定影响，想一想是不是在白天看电视的时候，感觉画面没有晚上清楚？

其实，大多数电视在测试时候都是在暗室完成的，没有真正考虑到用户的真实使用环境。

这不，海信ULED X感知画质技术平台，针对这个痛点给出了解决方案：其采用16bits环境控光技术，可以实时感知自然光亮暗等因素，实时调控电视画面，提高对比度，使用户真实使用场景下的画面更清晰。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-50312c7622aa964f6c1695098ac04ae3_720w.jpg?source=1940ef5c]

*其次是观影角度

很多MiniLED电视宣传的大广角，实际上在侧面观看屏幕时，色彩和面面质量就开始失真，这也是大屏时代的痛点。

海信U8搭载黑曜屏， 178°全视角完美画质，使电视同时具备了超高对比度与超广视角，解决了大视角下画面泛白变色的问题，用户无论在哪个视角观看，都可以达到最佳观感。

对比市面上的MiniLED技术产品，海信基于ULED X感知画质技术平台的电视，画面亮度和对比度明显高于普通MiniLED电视。

ULED X感知画质技术体系下的产品画面肤色调效更自然，画面色彩丰富，还原度更高。可以说，海信ULED X感知画质技术平台，真正做出了以人体感知为中心的产品，让单一参数内卷成为过去式。

要知道海信2022年就做到了全球第二，已经是行业标杆存在，在如此成绩上继续对自己提出更严苛的要求和目标，让好画质走出实验室，脱离行业单一参数内卷。

随着ULED X感知画质体系的不断迭代，我相信海信在创新这条路上一定能顺风启航，引领行业的技术革命！

希望大家也能支持国内制造企业，支持技术创新~