----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619852341/answer/
### 大概简介: 【环球时报-环球网报道 记者白云怡】在8月30日中国外交部例行记者会上，有记者提问称，美国商务部长雷蒙多表示，部分在华美企告诉她，中国正变得越来越不具有可投资性，且风险增加。中方对此有何回应？ 对此，中国外交部发言人汪文斌表示，关于雷蒙多部长访华的有关情况，中方已经发布了相关的消息，大家可以查阅，在有关的会谈、会见当中，中方就中美关系和中美经贸关系等问题表明了立场。 汪文斌介绍，昨天李强总理会见了雷蒙多部长，李强总理在会见当中指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，把经贸问题泛政治化、泛安全化，不仅严重影响两国关系与互信，也损害两国企业和人民的利益，将给全球经济带来灾难性影响。中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，双方应加强互利合作，减少摩擦对抗，共同推动世界经济复苏，应对全球性挑战。中方愿同美方加强经贸领域对话合作，推动两国经贸关系健康发展，希望美方同中方相向而行。中国积极推动高水平对外开放，努力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，进一步放宽市场准入，落实好外资企业国民待遇，维护和促进公平竞争，对外开放的大门只会越开越大。 李强总理还指出，相互尊重、和平共处、合作共赢是中美相处的正确之道，希望美方与中方一道努力，拿出更多务实、有益的行动，把中美关系维护好发展好。 雷蒙多部长表示，拜登政府支持中国发展经济，改善民生，无意遏制中国发展，不寻求同中国脱钩，愿同中方保持沟通，维护美中正常经贸关系，推动两国关系稳定发展。美方也愿同中方加强在人工智能气候变化，打击芬太尼等领域的合作。 昨天，国务院副总理、中美经贸中方牵头人何立峰也会见了雷蒙多部长，双方就落实中美元首巴厘岛会晤重要共识及共同关心的经贸问题进行了坦诚、务实、建设性的讨论。中方表达了对美方301关税、对华出口管制、双向投资限制等措施的关切。中美双方同意应继续保持沟通，支持两国企业开展务实合作。 汪文斌还表示，中国具有社会主义市场经济的体制优势，超大规模市场的需求优势，产业体系配套完整的供给优势，大量高素质劳动者和企业家的人才优势，依然是全球重要的投资目的地之一。中国美国商会的调查结果也显示，66%的在华美国企业将在未来两年保持或增加对华投资。我们希望美方将不寻求和中方脱钩等表态落到实处，为两国经贸关系健康发展创造良好环境。雷蒙多称部分美企表示中国变得越来越不具有可投资性，外交部回应
----------------------------------------
能投的都投了，剩下的是你保命的家底子不允许来投的，那当然没有什么投资空间了。

你明利坚要是真的觉得中国市场不行了，那你干嘛不把一切都交给无形的手和自由市场，反而坚持搞指令经济呢？

仔细想想，极为诡异。

今年美国佬到来华已好几波了，不管是否谈成，回去后立马就变脸。

包括这次雷蒙德来华，其实我们是抱有期待的。比如中方对雷蒙多访华的通稿，与之前布林肯、耶伦不同，用的是“邀请”，而不是“经中美商定”。

在谈判中，我们对华301关税、半导体政策、投资限制、歧视性补贴、制裁中国企业方面表示的关切；但美方说限制投资、半导体和微电子、量子信息技术、人工智能是科技竞争核心，没的商量（其实她也说了不算）。

老美的德性都知道，我们也做好了思想准备，大不了和她前脚刚走的几个同僚一样，成果是坦诚、专业、建设性的交流等这种毫无实际意义的官方陈述。

但是-----

雷蒙德更狠，回头就说：“部分美企表示中国变得越来越不具有可投资性！ ”

注意了，她的这种表态已经不是不看好中国经济的问题了，会导致在中国的外资出逃！这是对中国全方位的金融战！

比如，今日恒生科技从高位狠狠的砸了下来。

这种做法很卑鄙。举个例子：

比如你发现自己持有的某只股票有风险，通常做法是选择赶紧卖掉。但你却先拿着大喇叭告诉所有人“这个股票有很大的风险”，大家赶紧清仓吧！

合理吗？

也就是说，老美如果真认为中国市场、股市废了，应该是自己先悄悄出逃， 而不是向全球宣告。

他们这么做的目的只有一个：

号召国内外资本跟美资一起砸盘，然后做空赚大钱。

这简直是薅羊毛的升级版。之前是把羊养肥再薅，这次够狠，一把火把绵羊给烧了，届时美联储宣布暂停加息了然后抄底，把羊都顺走！

政策、舆论、科技制裁、股市做空----人家来抢你核心资产的！

说老美对华市场经济的阴谋论一点也不为过。

我们再从另一个角度看。

事实上，现在美国对中国能投资的领域的确在减少，但绝不是什么中国不安全、中企有国家补贴、中国知识产权保护不力等原因。主要有这么几个原因：

1，是金融资本的贪婪性。

要明白一点，跨国资本到中国投资不是做慈善，是来赚钱的。前几年，外国资本在中国的年均收益率达到了30%！试问几个地方有这么高的投资收益？

2，美国对中国高科技产业的打压。

都知道在新兴及高技术产业回报率高，但现在美国发动了对华科技战、制裁，美企敢来投资吗？

3，中国已经形成规模性全产业链体系。

现在中国在多数产业上都具有了规模优势，而且中国科技在许多领域逐渐实现了突破，打破西方的垄断壁垒，甚至欧美企业都无法抗衡、望尘莫及。

最后要说的是，投资本来就是自愿、双向的选择，我们不会强求任何人来投资，更不会像老美一样，竞争不过就使用无耻的手段限制别人发展。