----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619447617/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
如果在面试的时候，面试官问你“是否能接受加班”或“怎么看待加班”时，一般想了解你这几个方面的内容：

1、岗位匹配度：一般都是公司会有加班的情况，看你能不能接受，以及接受程度如何

2、工作态度：如果需要加班，你的态度是积极还是消极

3、对加班的看法：是不是盲目加班?有没有提高效率的意识

4、沟通能力：这个问题本身就是一个“坑”，全盘接受或者全盘否定都是不对的。例如下面这几种就是错误示范：

> 「我不能能接受加班」（全盘否定）
> 「只要薪资够，就完全能接受加班」（全盘肯定）
> 「不接受，之前就是因为加班太多离职的」(面试官觉得你抗压不行，没有说明是自己效率问题还是公司问题）
> 「接受，工作最重要，年轻多奋斗」（免费劳动力，让自己变得廉价，万一公司不愿意支付加班费呢）
> 「如果有加班费，我是很愿意加班的」（面试官担心你会出现混加班费的行为」

如果不想面试官对你能力产生质疑，在回答是否接受加班的时候，需要表示理解加班的情况，并说出自己的态度，再借机反问加班可以获得的价值、酬劳等。格式为：

“表示理解+表明态度+提出解决方法+借机反问”

> 表示理解：如果公司旺季或冲刺期确实有必要加班，那我可以理解
> 表明态度：希望自己有独立的时间来调整和反思，偶尔加班可以但不能无下限地接受加班
> 提出解决办法:加班是不可避免的，会用提高效率来减少无效的加班，时刻以结果为导向
> 借机反问 :反问日常的加班频率、团队的加班情况、加班是否有加班费等

实例示范1：

首先我很能理解，这个职位在项目紧急时会有一定量加班， 必要的加班可以接受。（表示理解）

其次，我不会刻意为了加班而加班，毕竟只有高效产出才是最佳的工作状态。我会保证充分考虑团队工作时间，尽可能在工作时间把任务完成，不拖团队后腿。（表明态度）

如果实际我确实是长期加班，我会反思是否是工作效率的问题，积极提升个人能力，优化工作方法。（提出解决方法）

顺便想问下，这个岗位日常的加班频率是怎样的呢？ 一般是什么原因呢？团队里其他同事的加班情况如何呢？我可以提早有个心理预期。（借机反问）

实例示范2：

首先我能理解公司在项目紧急的情况下是需要加班的，这个时候我肯定会支持公司的工作，以公司的利益为先。（表示理解）我不是一个盲目加班的人，这样会让我的生活和工作比例失衡，反而会影响自己的工作状态。（表明态度）如果是我自己工作效率低造成的加班，我肯定会先努力提升个人能力，改进工作方法，在规定的时间内完成工作任务。（提出解决方法）最后我想了解一下，贵公司的加班频率是怎么样的，是否有对应的加班费呢？这是很多就业者都会关心的问题，希望你能理解。（借机反问）

如果HR问你能不能接受加班，大概率是这家公司经常加班甚至是996。

如果HR真的中意你这个求职者，也不会面试现场直接开问你能不能接受加班。毕竟绕过这个话题，先把你招进来才是正事儿。

所以你应该感谢这家公司的HR，人在面试的时候给你释放一个信号：

我们公司经常要加班，你能不能接受？

所以如果觉得双方都体面，又能做到无偿奉献，宁可不要加班费也愿意加入这家公司，那就好办了。

可以参考如下跪舔式体面回答：

> 当然可以。作为一个年轻人我觉得加班本来就是应该做的事情，不仅可以学到很多让自己得到锻炼，还能对以后的职业发展有特别好的帮助。最关键的问题是，能够加入到咱这样的大公司，别说加班了，就算不要工资我都很乐意效劳的。

这样的回答应该挺体面的吧，毕竟没有公司不喜欢送上门的免费劳动力。

如果对加班无感，那就甩甩头直接拒绝。以下几个反问式回答可以参考：

> 贵司经常加班，是不是有很高加班费？

如果HR回复没有加班费，但公司有很好的发展前景。对于一起奋斗的小伙伴，也会着重培养。但对于不愿意一起奋斗的人，一般都是的价值观都是背道而驰的，自然很难有提升。

明知道对方是白嫖和画饼的成分，这时候你顺着对方的话再反问一句：

> 也就是说，咱们公司没有加班费，只有超级大饼？您是不是跪久了站不起来了？还是觉得贵司白嫖的魅力很动人？

当然以上回答，现实面试过程中未必能用到。但还是那句话做人直率些好，喜欢就加入，不喜欢就拒绝。

仅此而已，没有什么体面不体面的说法。