----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616933251/answer/
### 大概简介: 如果说在今年全球经济低迷中还有什么值得看的行业，零售业在2023年的变迁无疑值得关注——多家大卖场撤店甚至倒闭、寻求收购，而新零售代表则逆势加速开店。时代变迁、新老交接，在大模型、chatgpt的热浪里，零售这么看似不性感的行业正在进行着一场大变局。这是关心经济发展、关注投资的人士所喜闻乐见的：有商战可打，正说明这个行业的活力，打来打去最终受益的消费者和行业。 尤其是对战双方并非完全属于一个物种的时候。 在世界零售市场上，沃尔玛无疑是市场中绝对的佼佼者，而沃尔玛旗下的山姆会员店更是沃尔玛这些年会员零售业态的急先锋，不少零售企业都以学习山姆为目标，然而就在最近山姆却宣布要把盒马作为在中国的唯一竞争对手，为什么山姆会如此看待盒马？盒马又凭什么让山姆感到威胁？ 盒马已成山姆的唯一竞争对手？ 据路透社报道，两名知情人士透露，沃尔玛中国总裁及首席执行官朱晓静在内部会议中表示，盒马是沃尔玛旗下山姆会员商店在中国的唯一竞争对手。其中一名知情人士补充道，唯一并不意味着只有这一家对手，而是指盒马凭借其创新的经营方式，唯一有潜力对山姆会员商店构成竞争威胁。1996年，山姆会员商店中国首店在深圳开业。截至2022年12月，山姆在中国25家城市拥有44家门店。 与山姆傲慢的姿态相比，盒马的回应则显得谦虚的多，据联商网的报道，盒马创始人兼CEO侯毅回应称，盒马一直在努力，不断创新和改变，虚心向国际零售业前辈学习。“因为我们的经营理念，快速学习和应变能力，盒马也得到国际同行的认同，或许现在我们还小，但未来一定有赶超的机会。”而据财经网的报道，盒马于2020年开始开设“盒马X”会员店，目前共有9家门店，其中6家位于上海，与盒马鲜生和盒马奥莱“三驾马车”并行。 不过虽然双方高层还算克制，但实际上两者的价格战已经全面启动，根据东方网的报道，盒马正式精选了近百款商品，定期更新“移山价”，把价格打下来。无独有偶，根据上海人最受欢迎的社区篱笆论坛的网友反映，在盒马的“移山价”出来之后不久，山姆正式开始“杀马”，针对爆款产品立刻推出更低价。不过也有细心的消费者发现，似乎山姆的价格更低，但很多同类品牌，盒马的用料更足更好。 我们到底该如何看待这件事？山姆盒马大战究竟该怎么看？盒马凭什么让山姆感到威胁？ 面对着火药味十足并且不断升级的山姆、盒马大战，我们到底该如何分析者长期全面的商战？盒马又凭什么让山姆感到威胁？ 久违的商战：山姆盒马开打
----------------------------------------
盒马和山姆开干，怎么看待？

作为普通消费者，那肯定是拍手叫好啊，你们打得越厉害，我们才会有更大的实惠不是？

盒马、山姆我都是会员，印象中，这两家不在一卦，跟山姆比较对标的感觉是麦德龙、开市客这些。




盒马我主要以购买生鲜食品为主，比如有些水果、海鲜、零食之类的。

要让我现场说一个盒马好吃的东西，我第一个想到的就是那个小串的冰糖葫芦。

我每次盒马购物，我家娃必须要求买几串。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-0b017160c6faa3fe48ac335626dbd8c7_720w.jpg?source=1940ef5c]

另外，盒马在上海这边有家比较大的地方，在杨浦那边，我有段时间经常去。

为啥呢？

他那边可以现场买点海鲜比如皮皮虾、帝王蟹之类的，现场就能给你称好做了。

收点费代加工，现买现吃，这个体验是很有意思的！

有段时间人太多，我后面就不怎么去了。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-af8fb9cef0b0662d49f4c4f1c7402fc3_720w.jpg?source=1940ef5c]

山姆不大一样，首先山姆卖的东西一定是分量很大的。

比如销量比较大的瑞士卷、麻薯之类的，像我家老人不怎么爱吃甜食，所以基本上我家买一盒一定是到期了也还吃不完。

所以，我们小区就有一个山姆拼单群，经常有人发说自己要买一箱小青柠饮料，谁要不要？

要让我现场说一个山姆好吃的东西，第一个就是牛排。

山姆的牛肉真的很赞，如果买的分量大，价格品质方面绝对吊打其他商家，这个我家里是一直长期备货。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-58216f941c3aeec7a17af7640c683a86_720w.jpg?source=1940ef5c]

我去过的牛排方面比较能跟山姆PK一下子的，估计就是开市客了。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-1b663c6f186ba53c3afe3d583d1c7c26_720w.jpg?source=1940ef5c]

但是开市客真的人太多太多了！我第一次去浦东店，在门口排了得有一个小时左右。

而且山姆我比较爱去的高科西路店，那边有不少比较便宜的衣服、红酒之类的，我老婆比较爱买。




盒马给我的印象就是一个品质还不错的菜市场+餐厅的概念。

山姆的东西更杂一些，价格方面，以前的话，如果算单价，盒马不便宜，山姆不少东西会比盒马单价便宜。

但是量太大，家里人少了不合适，送货速度感觉没有盒马快，而且199起送。

生鲜类的东西，山姆不多，特别是海鲜之类的活物，山姆压根就没有，只有冷冻的一些。




总之两家各有所长吧，真要他们打价格战，这个还是有点看头的啊，支持！

这个事情要我说都怪胖东来，如果胖东来开遍中国，他们两个都不需要打了，我直接选择胖东来

所以为了让盒马和山姆的商战停手，胖东来什么时候来江西开店？

让同行以和为贵也是做一件好事，可以促进行业健康发展

先从江西开始，然后一步一个脚印慢慢扩张到全国




当然这个只是玩笑，我非常支持企业之间竞争，最终都是消费者得益

不能被一家垄断以后，服务品质容易下滑，就算是胖东来也不能垄断，虽然我很喜欢

任何的商战，价格战，竞争都是好事

最好是3-5家混战，这样大家才可以有更多对比

我们这边的盒马和山姆都挺好，也可能是我不怎么买菜什么的

就简单的购物体验，买零食什么的来讲，各有千秋

希望他们再打一打，把性价比再打的高一点，我会更开心

山姆和盒马他们都比其他大部分超市好的多

方方面面来讲都高出一个维度，品控很强

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-151364544dba98ac414df2cca833e150_720w.jpg?source=1940ef5c]

现在消费降级很严重，经济大环境不太好，所以他们在拼品控之余，还想用低价需要更多的消费者

其他超市很多品控太差了，很容易踩雷，所以看似便宜，但是性价比并不高

耽误时间挑选，有些东西又差又贵

所以为什么是山姆和盒马商战

其他超市没办法加入

就是其他超市真的很多不会变通

不会改变

就算被网购打死，也不变

反正就等着破产那种

死猪不怕开水烫

真的没救了

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e2a9f37c270278bcbb69c2de6ccc4e67_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过山姆的缺点就是适合大家庭，很多时候你不想买那么大的分量，就会比较麻烦

盒马如果可以抓住这个缺点，做好零售，散卖，增加品类，全面提升品控和服务品质

我觉得山姆以后搞不过盒马

因为现在很多都是小家庭，甚至单身经济

山姆的东西不错，但模式有点水土不服

这也是为什么我平时更喜欢去沃尔玛和盒马，胖东来不在江西，不能平时去，所以没办法

山姆不太适合我，这个不是便宜几块钱的问题，是整个超市的风格特点问题

很多商品很想买，但冰箱放不下

或者说开了以后吃不完

这个很头疼，限制了我的购物需求




山姆的大哥沃尔玛也很不错，我也很喜欢逛

目前感觉比较好的超市就是沃尔玛，胖东来，山姆，盒马

我体验过的超市里面是这4家不错，是每次去会想买点什么的

不知道大家心里，有没有其他体验很好的超市，可以推荐一下，不在江西也没关系

我挺喜欢逛超市了，以后去了外地也可以去逛一逛




我认为超市的核心竞争力是把消费者和员工都当人看，价格主要看性价比，不是看具体便宜一点，还是贵一点

如果你的商品品控非常高，并且服务很好，售后也完美，价格整体贵一点，性价比也是一样高

可以省去挑选时间，还可以免除遇雷的风险

山姆为什么敢号称无敌，甚至看不上中国的超市企业

就是因为他商品的供应链管理的很好，整体品质很高

而且大包小包买起来性价比不错

不是绝对价格低，而是综合性价比高

去山姆花个千把块很正常，东西对版，就是分量太大

不是说物超所值，而是不会被坑，应该说物有所值




希望通过一轮深度的商战，让山姆和盒马都再综合购物体验优化一点

最好就是按照胖东来那样来就完美了

如果他们最终能把综合的购物体验提升到这个水平

那商战对消费者的价值就太大了

胖东来没办法大规模扩张，只能打个样

希望最终可以山姆和盒马可以做到这个地步

我认为超市行业发展的最终形态就是胖东来

员工和消费者都挺满意，有非常强的线下购物体验

反正胖东来满足了我对超市的一切幻想