----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615710396/answer/
### 大概简介: 我觉得是自由，你觉得呢？
----------------------------------------
在中国桥梁历史上有这样一个故事。

1968年国庆前夕中国人自主设计的南京大桥通车了，一时万人空巷，大家争睹大桥的风采。同一时间，在上海隔离室被打倒的“反动学术权威“李国豪却满是担心，因为十年前（1957年）万里长江第一桥武汉长江大桥通车的那一天，武汉三镇的人沸腾了，欢庆的人们涌上大桥，不料桥身突然晃动了，一时流言四起，但原因却没能找到。1960年，南京长江大桥开始动工，为防止大桥晃动问题重演，特意把钢桁梁加宽了四米，为此多用了4000吨钢，该桥设计的时候，李国豪是大桥技术顾问委员会主任，他一直认为这个决定是没有理论根据的，没有理论运算。李国豪担心武汉长江大桥的情况会不会重现，结果南京长江大桥真的还是晃动了，尽管多用了4000吨钢来加固。深陷囹圄的李国豪一心想找到令这两座大桥晃动的原因。他想去实地勘察，想去查阅资料，还应该有助手一起计算，做实验。但每天，他可以做的事情就是交代罪行，可以活动的空间只有隔离室，他不能见同事，不能见学生，不能见亲人。

当年武汉大桥的晃动，李国豪就想彻底弄清楚，无奈承担了国防科研任务，工作繁忙，分身乏术，如今被隔离，却有了时间，尽管空气里充斥着造反派的责骂和喧哗。凭着他的记忆和坚实的理论基础，在隔离间，用报纸边的白色空隙，算，算，算。又可以计算了，李国豪把这漫长繁重的计算和推导当成自己秘密的快乐。

学校里的大喇叭在喧嚣，“李国豪不投降就叫他灭亡！打倒反动学术权威！” 造反派发现了他的罪证，拿走了写满运算和推导的报纸，批斗更凶猛了。看管他的老工人，偷偷给他送来了学生练习簿，就这样过了整整一年，李国豪完成初步运算，结论是：大桥结构没问题。1970年下放农村劳动的李国豪终于可以回家了，他回到同济大学扫马路，学校的实验室去不了，他在家自己做实验模型，家里能派上用场的东西他都用上，木架子、尼龙绳、铁夹子、发卡、大头针、缝纫机、乒乓球网，用赛璐璐片做桥梁模型，缝纫机就是试验台，转轮正好用作滑轮，轻轻转动滑轮，他把可能与大桥晃动有关的各个部位都仔细地做了一遍，记录下数据。妻子省吃俭用，给他买了一个手摇计算机，他的脸上有了笑意，天天算，天天算，家人也不知道他在算什么东西。计算完成时，已经是1972年的春节，计算结果印证了李国豪的推断，大桥自身结构没有问题，他得出结论：武汉长江大桥通车时出现的晃动是由于涌上大桥人群荷载造成桥梁弯曲扭转共振，南京长江大桥为此多用的4000吨钢没有必要。困扰中国桥梁工程届十多年的谜由此解开。多年以后，有同事问他，大桥晃动到底是什么问题，李国豪说，你坐过小木船吧，当你一只脚迈上船，船就会晃动，当你两只脚都上去后，船就不晃了，两座桥的晃动和这个理有点相似，桥梁结构本身没有问题。

李国豪是一个非常不起的科学家、工程专家、教育家，他说：“科学研究，我坚持真理，没有什么惧怕的，真理就是力量。”

1913年，李国豪出生在广东梅县的一户农家，客家人，父亲下了南洋，由母亲抚养，母亲靠砍柴禾、烧炭、卖炭供他读书。1929年，初中毕业的他（16岁）考入国立同济大学的工学院。同济大学当时被喻为德国大学的中国版，以学制漫长、学费昂贵、极重实践著称。李国豪读了2年德语，读了5年土木工程专业课，以十三门功课门门优秀的成绩毕业，看着他的毕业证，细密地写着成绩九十九、九十七、九十八、九十九，令人十分惊奇，据说他是同济大学历史上成绩最优秀的学生之一。可是，这个优秀学生的心中深深烙着“国弱遭人欺”的痛楚，在他考入同济的第三年，吴淞的同济校园就在日本人发动的“一二八”（1932年）的炮火中化成废墟。

李国豪跟着学校从上海碾转流亡各地。毕业后，他留校任教，做德国教授的助教，并独立承担《钢结构》、《钢桥》两门课程的教学。1938年，他收到洪堡基金支持赴德深造的通知，远赴德国达姆施塔特工业大学攻读桥梁工程博士课程。哪知那时欧洲已经成为火药桶了，德国作为始作俑者并不太平，读书期间所在城市遭飞机轰炸，一次穿透弹、燃烧弹一轮一轮地投下来，一片火海，险些丧命。在德国，李国豪迅速在学术界崭露头角。1940年，27岁的他发表论文《悬索桥按二阶理论的使用计算》，德国桥梁工程界为之轰动，由此一举成名，被誉为“悬索桥李”。1942年，他以论文《用几何方法求钢构影响线》获得德国特许任教博士学位。留德期间，他参加了汉堡基辅桥的初步设计计算和部分构造设计任务……大量的理论探索和工程实践，让李国豪成为当时桥梁建设领域最顶级的专家。二战结束后，1946年李国豪毅然选择回到被战火蹂躏的祖国，他一直坚信“国家要强大！只有强大，外敌才不敢加害，国家强大需要我们挑起担子！”。他的女儿出生在回国途中的难民营，名字叫“李归华”。

对于灾难深重的旧中国，李国豪是痛苦的，他年老的时候曾说：“我们这一代的知识分子，正是经历过我们国家的多灾多难，日本人的侵略从我读小学的时候开始，已经在脑子里有印象了，我小学的时候就去抵制日货，后来读大学，一二八同济被轰炸，八一三同济完全被毁灭了，一二八以后，我逃难到北京以后又回到上海，回到上海的时候，日本人站在那里还要鞠躬，做亡国奴的经历，不光是国破家亡，所以，所有的旧知识分子都是希望国家独立兴旺。”

在回国后的六十年中，他与中国桥梁工程事业同行，他的名字与武汉长江大桥、南京长江大桥、上海南浦大桥、广东虎门大桥这些伟大的桥梁连在一起。

1988年，采用同济大学的方案开始建设上海南浦大桥，1991年11月上海南浦大桥开通，造价不足日本方案的一半，雄伟的大桥挽起浦东和浦西，实现了老百姓乘车过江的夙愿，拉开了中国人自主设计、建造大跨度桥梁的序幕，从此外国桥梁建造者很快全面退出中国，实现了李国豪说的“这是属于中国人的机会，我们要紧紧抓住”。他说：“这个大桥起了很大的作用，为什么呢？我们的队伍成长了，设计、施工的队伍成长了。后来，虎门要修虎门大桥，说是好像英国人要来修建，虎门！是当年林则徐烧鸦片的地方，鸦片战争是中国人耻辱的开始，我说，我们中国人完全能够修建这座桥。” 悬索桥李说话掷地有声，虎门大桥仍然是中国人自主设计和建造的跨海大桥。

这两个桥一开通，所有的大跨度悬索桥都是中国人自己设计建造的，李国豪提到这两座桥，一脸笑容，他说：“做了这两件事情，心里还是感觉到很安慰的。”

这个一心为国的科学家、工程专家、教育家却在“文化大革命”风雨交加的日子里受到冲击，被剥脱了做人的最基本尊严，受尽屈辱。九十年代，八十多岁的李国豪接受采访，他说：“作为一名知识分子，当时受到不公正的对待和屈辱，也曾想过一走了之，告别这个苦难的人世。长夜难眠的时候，翻看枕边的《史记》，读到《报任安书》时，忽然有所感悟，司马迁当时居庙堂之高，受万人尊崇，却因李陵事件遭受宫刑之祸，这样的奇耻大辱，一般人可能会一头撞死在大殿的柱子上，何况是司马迁这样的士大夫？但司马迁选择了忍辱负重，用毕生精力完成了皇皇巨著《史记》，影响了后世几千年。如果自己一走了之，祖国广袤的大地上，有那么多的大江大河，有那么多的高山深谷，如果有一天国家要搞建设了，掰起手指头数一数，国家还有几个人会修路造桥，培养建设人才啊？”于是，他放弃了自杀的念头，死不是解决问题的办法，他有责任重新振奋学业。1968年开始隔离审查，他把心思全部投入到他的学术世界里，他找不到任何资料，他的资料都在他的脑子里，他完成了中国桥梁工程史上重要的两篇论文《桁梁扭转理论》、《公路桥梁荷载横向分析》。晚年，有人问他，那种气候下，您还能这样坚持科研真不容易，李国豪淡然一笑，“钻进去了，迷了，什么都忘记了。”

李国豪除了和伟大的桥梁联系在一起，他的一生还和一座学校联系在一起，同济大学。同济大学的前身是1907年德国医生埃里希-宝隆在上海创办的德文医学堂，1908年，德文医学堂改名为同济德文医学堂，后来成为民国最早的一批国立大学。李国豪对德国人的态度很复杂，他读大学和读博士的时候，他的老师是德国人，他在德国生活工作了八年，二战之前德国都是科学技术的中心，诞生过伟大的黑格尔、马克思、爱因斯坦，他很欣赏德国人思辨、严谨、认真、敬业、效率、公德的特性，另一方面，德国又曾经是一个战争狂热的国家，把世界拉入水深火热的境地。1977年，李国豪出任同济大学校长，此前历任同济大学土木系主任、工程院院长、校教务长，第一副校长等职，他希望同济大学恢复德国教学传统，把同济大学从一所土木专科大学，重新恢复成为综合性大学。他说工科没有理科时，工科也搞不好，没有医科的话就不是大学。1979年，经过他和同事们的努力，得到邓小平、方毅等副总理的批示，同济大学终于恢复为综合性大学。1979年春，李国豪到德国访问，他于1946年离开德国时，德国因战争一片废墟，到访时却建设得非常现代化，他感觉我们落后了一个时代，他在问我们的现代化科学技术在哪里？他大力地推动恢复对德联系和德语教学传统，由土木为主的单科性大学向理工为主的多科性大学转变。他常说：“培养人才要不遗余力，也要不怕担风险。” 改任名誉校长后，无论工作多繁忙，他几乎每年都会参加新生开学典礼，直到90高龄。

李国豪不单止把毕生心血灌注在桥梁工程、培育英才的事业上，他还关心一座城，上海。1974年，宝钢因为投资规模居当时大型引进项目之首而遭到质疑，列入调整选项，面临下马生死存亡的关头。李国豪力挽狂澜，实事求是，坦率直言，给国家算总账，从资源浪费、经济损失、违约责任、和未来国家的钢铁需求和经济效益，力主继续推进宝钢建设。他说：“投了80亿，只要120亿，等于米快煮成熟饭了，你这个时候不煮了，这个不是浪费吗？当时国家才生产3000多万吨钢，但是需要一亿吨。”。他还说：“对宝钢要算经济账，更要算政治账。不要孤立看宝钢，要从上海、从全国来看，全国一盘棋。” 宝钢一、二期完成后，一个现代化、国际化大型钢铁企业从此走上了快车道。

2000年10月，李国豪向国家领导人提议：“上海一直都是以港兴市的，深水港是上海发展的生命线，现在更是迫在眉睫的事了，釜山和高雄都因为有了深水港而发展很快，我们得抓紧上马。” 李国豪认为如果上海不成为一个国际航运中心，要成为国际金融中心、贸易中心、经济中心却是不太容易的，他一直关心着大小洋山深水港的立项和建设工作。2002年，近90高龄的他被确认为东海大桥专家组组长。虽然进入了老年时代，他仍壮心不已，他要用自己积累的学说智慧来为国家献计献策，为具体的工程出一份力。2005年，辞世前10天，他还在病床上询问东海大桥的建设进度。

李国豪留下的照片和纪录片资料，大多数都是笑笑的样子，偶尔大笑，一脸春风，非常和蔼。每当走过虎门大桥的时候，我会和女儿说，这是悬索桥李和他的专家团队们修的桥。

我是 @邓岚 [https://www.zhihu.com/people/88f2ab554b6c9ed4657ea4ccae1d3a83] ，微信公众号：岚子的天空，欢迎关注。

人生最大的成功，是不被别人用成功二字给你洗脑。

年轻的时候，我在昆仑玉虚宫呆腻了，想去人间看看。然而，不幸的是，我落在了原始森林里，被食人族抓了去。

他们要拿我祭天。

我说：拿我祭天可以，但你们不能踩我的切尔西。

食人族首领愣了一下，问我：什么是切尔西，为什么不能踩？

我告诉他：切尔西就是成功的标志，成功的标志不可以踩，只能戴在成功者的头顶。

首领问：那么，什么是成功？成功有啥用？能传宗接代还是遮风挡雨？

这个嘛，说来话长……你先把我解开，把大伙叫到一起，我慢慢给你们讲。

部落上下忙活了十分钟，一个森林小课堂就搭建起来了。

我穿上白大褂，站在树墩子上，用柳条指着木板上用鸟屎写的两个大字，告诉他们：

这两个字，叫做成功。英文读作：色可赛思。

你们，都是人类！人活一世不能白来。俗话说得好，雁过留声，人过留名，你们死了，会有人记得你们吗？如果谁都不记得你们，你们就好像没来过一样，那你们，你你你你你，你们每一个人，活这一趟有啥意义？

而且，你们有梦想吗？你们知道啥是梦想吗？你们实现过自己的梦想吗？你们有为自己的梦想努力过吗？你们尝过梦想成真的喜悦吗？如果没有尝过那无与伦比的喜悦，那你们，你你你你你，这一生来干嘛？

最后，你们吃过跳跳糖吗？你们喝过百事可乐吗？你们玩过过山车吗？你们看过电影吗？你们听过相声吗？你们洗过桑拿吗？你们进过KTV吗？你们知道啥是毛片吗？如果都没有，那你们，你你你你你，说的就是你，这一辈子有啥意思？

难道，你的一生就是吃了拉，喝了撒，睡了醒，匆匆忙忙浑浑噩噩的过完这短暂而寂寞的一生吗？

不！绝不！这不是成功，这叫蒙昧，这叫无知，这是堕落！

我们要让人生更加美好，更加快乐，更加充实，更加丰富，更有价值！我们要让有限的生命，绽放出无限耀眼的光芒！

这，就是成功！

现在，你一定急不可耐，跃跃欲试的想要成功了。不要着急，跟我来，只要相信自己，你们都可以成功！下面，跟我一起大声宣告一万遍！我要成功！我要成功！我要成功！……！大点声！让宇宙都听到你的声音！

……

就这样，我成为了食人族部落的精神导师，大祭司。他们管我叫元始天尊，我称他们为智人。也就是有智慧的人类。

经常有智人问我：天尊，如何才能成功？我想看看传说中的毛片。

我会告诉他们：不要问，有智慧的人不应该问，而应该去实践，去寻找，去探索，去创造。成功到来的时候，你自然会知道，那时，切尔西就会戴在你的头上。

所以，你要记住！但行好事，莫问前程。不交僧道，便是好人。河狭水激，人急计生。明知山有虎，莫向虎山行。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6817b6031c7543375080302c1eb660b4_720w.jpg?source=1940ef5c]感觉切尔西戴在头上有点小啊

