----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616792844/answer/
### 大概简介: 继长沙、三亚暂停网约车新办证之后，7月21日，上海市道路运输局宣布，将暂停受理网络预约出租汽车运输证核发业务，这也是首个关上新司机合法入行跑车大门的一线城市。除了按下暂停键，山东济南、广东东莞、浙江温州等地区也都发布了网约车风险预警，宣布当地的网约车市场饱和，劝告准备入行的司机谨慎考虑市场风险。 300多名司机“争夺”21名乘客，网约车还是中年人最后的退路么？
----------------------------------------
其实很多人没有意识到的一个最现实的问题就是，并不是退路没有了，而是退路一直都这样。

只不过网约车外卖骑手这种职业的出现，一度给了很多人一个错觉，就是这些无门槛工作，不仅门槛低到想来就来，想走就走，而且收入都还可以，随随便便做一下月入五六千，一人吃饱，全家小康，勤勤恳恳跑一个月，也能轻松过万。

但如果把时间的尺度拉得更长一些，更多的现实是，那些无门槛工作，中年人可以选择的退路，其实就是像很长一段时间里的工厂普工，小区保安，饭店服务员一样，并不轻松的工作，对应着勉强糊口的工资。

我记得差不多二十年前，我还在读本科的时候，我老家一个远房亲戚家的孩子考上了大学，但是家里为几千块的学费，以及一系列的生活费住宿费犯了难。

那时候他们家的人想的办法就是，从农村出去，找在建筑工地干活的老乡亲戚们，在暑假这三个月父子俩一起干零工，争取能挣点就是一点。

那时候并没有什么骑手，更没有网约车司机这种活儿，劳动力进城想要在短期内多挣点钱，可以选的工种十分有限，但收入基本上都是一样的低。

人生的常态就是，做没门槛的工作，有些看年龄的，你趁年轻还能多挣一点，而不看年龄的，收入水平一直都是那样。

还有一个更尴尬的事实是，越来越多的人到了六十多岁依然停不下来，依然是手停口停，不得不继续做工才能过活，媒体还给他们发明了一个很骚的词汇，叫做带动银发经济的低龄老人。

所以，这么多年来，为什么会有那么多人对读书考学，选个好专业，入个好行业，进个体制内，拿个铁饭碗那么执着？

就是因为，很长的一段时间里，脱离了职业正常轨道的生活，一直都是那么地悲惨。



螺旋向下的过程，自古以来不断上演，真觉得国人应该熟悉了。




前些天我就说：有机会注册个外卖账号，过些天就不好注册了。

至于网约车，大概门槛更高一点，饱和时间也应该早一点。




中年人最后的退路，还早呢，每天开着车网约车吹着空调月入几千，已经不错了。

中年向后的退路，目前可考的情况，第一个选择应该是东北大下岗期间，这算是少数的城市大范围失业现象。




那都干啥呢？比如大街上摆摊儿卖点啥，比如蹬三轮、做点小生意。

类比到现在，就是网约车、送外卖、摆地摊、做餐饮……

那时候农村因为有地还能养一点什么，所以螺旋向下的第一个过程，农村还稍微舒服一点，毕竟本来就有部分生产资料，而且消费也很低。




第二个阶段，人们渐渐发现各行各业都难，会自动的把所有“没有门槛“的工作方式，迅速占领。

饱和以后，继续卷。

比如20多岁卷30多岁的，30多去卷50多的。捡垃圾、当门房、做保洁，会继续被更年轻的人占领，也就是媒体现在说的：年轻人就业在下沉。

那6、70岁的呢？参考日本老头，这里就不能多说了。




在所有低门槛的方式饱和后，人们想生存，就是把别人挤下去，也就是疯狂内卷。

于是为了抢摊位开始吵架甚至动手……

日渐式微的一些“江湖生意”渐渐抬头，比如帮人打架、小偷小摸……

这个时候大概能回农村的也回去了，农村也会受到一些冲击。




这个时候有积蓄的，大概更节约，消费不振，有些商家倒闭，有些物价开始上涨，百姓生活更难，有的人想吃饱饭已经不太容易了。




然后一般就是第三阶段了，内卷到了普通人难以承受以后，就自然会爆发各种问题，掩盖的问题会不断爆发出来，并且引起更严重的后果。

内卷的过程，就是生的希望的不断减少，内卷的极限就类似宇宙收缩的过程，收缩到了一个奇点然后爆炸，又好像一轮生死之间的循环。




往下就不继续讲了，因为不一定就会螺旋下跌到底，就好像现在无法判断出一只下跌的股票，会继续跌还是会遇到上升的机会。

起码在现在的情况下还不至于这么悲观，我就是想起了这个过程，随便聊几句。




才富了这么短短几十年，大多数国人其实还并没有完全忘记历史。

真到了某个程度，多数人拼的就已经不是什么能力了，而是忍耐力。

……算了，不说了，都是聊着玩。