----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616754676/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
这话分谁说。

如果是「骗中骗」、「赌侠1999」、「千王之王」之类的老千戏里，靠骗boss入局来爆金币的男主角说出来，就有一定道理。

如果是陆经理说出来，是最大的「诡辩」与最大的「错」。

为啥说这是诡辩呢？

因为这句话的精髓其实不在于指责受害者的「贪」。而是在于「我们」这俩字。

谁跟你「我们」？

潘生这一行人完全是被骗来的，而且还是用完完全全的暴力手段，中间一点「智商」差价都没赚，纯纯的靠一群人拿着棍子硬打。

如果说王大陆的角色作为赌狗，应有此报的话，那潘生招谁惹谁了？

难道「正常出国找个工作」，也是被定性为「贪」，所以活该被「骗」的理由吗？

人家是有为青年，就为了老老实实挣点工资，如果这也算贪，那是不是我花钱去超市买个面包，被里面的耗子药毒死了，也是因为「竟然想吃细粮，太贪心了」才活该中毒的？完全是扯淡嘛。

所以我说这是诡辩。

因为王传君这句话其实某种程度上已经把两条路给限定好了，如同一些pua的话术一样，A跟B看似是两个选项，其实只要你陷入这个套子里，去争竞到底「是A还是B」，对方已经达到目的了。因为你的世界里已经没有C了。

王传君这个角色所代表的，就是纯纯的邪恶，是泯灭人性的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-31ec2676932f371fab1f0cce62bb9897_720w.jpg?source=1940ef5c]

他说的每一句话都无法取信，因为他连做坏事的班底都是靠自己做坏事得来。这时候他去跟不愿意跟他同流合污的人去分辨，「我们」做的到底是「好事」还是「坏事」，无非是希望进一步让对方认同，大家是一条船上的人，不分彼此，只是航线上有点小争议而已。

而对方压根不想跟你一条船，也从来不是一条船。

看「孤注一掷」，最有趣的地方就是看王传君的满嘴谎话，满嘴逻辑陷阱。而且我们观众带入的也往往是张艺兴，而不是王大陆，甚至不是金晨。

毕竟去外地务工，是个很正常的选择。不涉及任何所谓「拜金」、「愚蠢」等负面标签的加持。我想好好工作，完全合理合法，凭什么我就要在暗无天日的诈骗集团里为你王传君卖命？

「共情」往往来自于「我也有可能遭遇」。而毫无疑问，张艺兴饰演的潘生这个角色，是最容易被观众共情的。虽然我们没他那么有技术天才，但怀才不遇的心人人都有，想找个好工作，能够完全发挥自己的长处，这个想法也有普遍共性。王传君的角色最大的邪恶，其实就在于他祸害了无数个潘生，却还想冠以「我们」的美名。

杜绝pua，杜绝逻辑陷阱，任重道远，人人有责。

全文完。

对个毛线，这很明显是在给潘生洗脑，让他摆脱骗人的道德枷锁，把错都甩锅给被骗的人，这样就能减轻骗人的人的负罪感，让他毫无心理负担，可以放开手脚去骗。

受骗的人之所以被骗，当然有他们太贪的因素，比如阿天如果不是想赢更多钱，就不会压上全部身家去赌，也就不至于赔掉钱，又因为不甘心而去借钱赌，最终几乎输掉所有家底儿，选择跳楼轻生。从受骗者角度，他的悲剧，自然是有贪的成分。

贪是人很难克服的劣根性不假，可也不是骗子洗白自己的理由。

我就反问一句，如果不是你陆经理这样的诈骗集团出来行骗，阿天这样的人的贪欲又怎么会被激发？怎么？利用人性的弱点搞诈骗就不是诈骗了？

我骗了你，是你的错，真是神逻辑！！！

[https://pica.zhimg.com/50/v2-507954d5a6cf5714afa12622d2e56574_720w.jpg?source=1940ef5c]

陆经理这句话的逻辑和《房思琪的初恋乐园》里李国华诱奸了房思琪说的那句“都怪你太美了”一样，无耻之尤！

按照这个逻辑，贩毒者还可以说，不怪我贩毒给那些瘾君子，是他们太不自律了。

法庭上跟法官这么说，看法官会不会把你无罪释放。

别人身上的某个特质，无论是好的还是坏的，都不是坏人做坏事的理由。

说白了，就是一码归一码，人家贪是人家贪，你做坏事儿就是坏。骗得人倾家荡产，就是没人性。

从陆经理和李国华身上，我发现一个坏人的一个可怕的特质，就是他们总能为自己作恶找到一个理由，而且他们很擅长把作恶的缘由甩到被害者身上。他们有一套毫无逻辑的逻辑，让自己活得很自洽，作恶也作得毫无负担。

我想，现实中，大概很多骗子或骗子的头头都是这样给手下人洗脑的。

我只能说，无耻，太无耻了！

鉴于评论区有人搞不清陆经理这句话的基本逻辑和重点，我补充两句，他的基本逻辑就是告诉潘生，他们骗人不用有心理负担，因为本质上能上当的人，都是太贪的缘故。很明显是强盗逻辑，混淆概念，从上当受骗的人的角度，他们上当受骗自然有太贪的因素，但这不是你一个骗子骗人家的理由是不是？人家贪，更不能证明你不坏！上当者贪不贪，和骗子坏不坏，是两回事，两个维度的东西。但用别人的贪，来洗白自己的坏，那就是坏到家了！

看人说话，不仅要看他说了什么，怎么说，还要看他说话的目的。

陆经理说这句话的目的，并不是分析上当受骗者受骗的原因，而是通过强盗逻辑、甩锅，洗脑潘生，让他心安理得骗人。同样的话看赵主任是怎么说的，赵主任说的是，上当受骗者有两颗心，一颗是贪心，一颗是不甘心，这句话才是中肯的，因为她就是在分析受骗者的心理，她的出发点就和陆经理完全不同。

之所以有《孤注一掷》这样一部反诈题材电影，我觉得它就是要宣传反诈的，反诈最直接的方式，其实就是端掉反诈团伙，但可惜的是，就像电影中说的，我们在别的国家没有执法权，无法从源头上杜绝诈骗，那唯一也是最好的选项就是通过各种方式提高人们的反诈意识和防骗知识，人们不再轻易上当，那骗子就无从下手了。这其实是退而求其次的选择，要是去缅北端掉诈骗团伙没有执法权的问题，根本就不用费那劲儿教育老百姓了。

我再聊最后一个问题，所有受骗者上当受骗都是因为太贪心吗？我不这么认为。即便克服了贪心和不甘心，还是一样有可能被骗，我在2012年刚毕业时去广东打工，就被一个扮演成摩的司机的骗子骗走了一台电脑，我不是因为贪心被骗，而是因为他问我去哪儿上班以及一些个人信息，我告诉了他，他就让我打电话给老板，说要具体的公司地址，他和老板聊了几句，告诉我说老板正好在附近采买办公设备，让我搭便车回公司，然后他带我去了所谓采买设备的地方，设计骗我拿出了笔记本电脑，转眼工夫，他们就拿着我的电脑不见了。当时我还是个穷学生，那台电脑是我借钱买的，买来是为了写小说赚钱。

总之，在现实生活中，骗子会通过各种各样的方法骗人，人性的弱点，或者掌握你的个人信息，跟你打信息差，以及更多我们不了解的方法。

但是无论受骗者因为什么受骗，按照陆经理的逻辑，一样可以洗白，比如我那次受骗，骗子大可以说：不是我们太坏要骗你的笔记本电脑，是因为你太轻信别人了。

这部电影是警醒人们“不要贪心”是没错，但我们也得客观看待骗子的话术，不要被绕进了他的逻辑里，不然很容易被洗脑并吸纳进他们这样的团伙。我只能庆幸，电影中的潘生还好智商高，没被绕进去。

