----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616914783/answer/
### 大概简介: 各地监管部门继续加强医药反腐力度。 据澎湃新闻记者不完全统计，截至8月11日，最近三周，至少有20个省份监管部门和纪委监委就反腐问题发声，要求深入开展医药领域腐败问题集中整治。 从各地监管部门发布的新闻稿可见，部分省份的集中整治行动是由药监部门发起主导，也有多部门联合参与的行动，而不少省份的相关整治行动还得到了纪检监察部门的配合。 多地卫健委、药监行动 据澎湃新闻记者的不完全统计，山东、天津、江苏、新疆、江西等省份的药监部门在近期召开了相关会议。其中，8月8日，据“江苏药品监管”公众号发布的消息，全省药品监管工作座谈会暨落实企业主体责任、药品安全巩固提升和行风建设三年攻坚行动推进会在连云港召开。会议指出，集中整治药品领域腐败问题，对违法犯罪行为零容忍严肃查处。推动制定后续改进措施，一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”。 而广东、海南、上海则是由当地卫健委发布相关消息。其中，海南省医药领域腐败问题集中整治工作动员部署视频会议7月25日就已召开。会议指出，对突破行业底线、问题性质恶劣、群众反映强烈的违法犯罪行为，以“零容忍”的态度严肃查处，涉嫌违纪违法人员，按程序移送纪检监察、公安机关处理。对一般问题线索，根据管辖权限由主管部门依规依纪依法进行处置，对重大问题和典型案例重点督办或提级管理，违纪违法线索该处理处理、该移交移交、该督办督办。 上海还是包括上海市卫健委、上海市市场监督管理局、上海市药监局在的13个部门，联合印发了《上海2023年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点》的通知，通知提到，2023年10月31日前，各医疗机构要按照要求建立健全工作制度，严格落实各项工作要求，重点围绕高值耗材、整治“红包”、回扣、医德医风教育等三个专项行动内容，开展行风建设工作的自查自纠。 这与中央层面的部署一脉相承。 此前的7月21日，据国家卫健委网站，近日，国家卫生健康委会同教育部、公安部、审计署、国务院国资委、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局、国家疾控局、国家药监局，联合召开视频会议，部署开展为期1年的全国医药领域腐败问题集中整治工作，会议强调，深入开展医药行业全领域、全链条、全覆盖的系统治理，进一步形成高压态势，一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”。 值得关注的是，多地的医药领域反腐风暴得到了纪检监察部门的配合。 7月28日，纪检监察机关配合开展全国医药领域腐败问题集中整治工作动员部署视频会议在北京召开，会议指出，加大执纪执法力度，紧盯领导干部和关键岗位人员，坚持受贿行贿一起查，集中力量查处一批医药领域腐败案件，形成声势震慑。 澎湃新闻记者的不完全统计显示，包括贵州、天津、西藏、山东、陕西、山西、云南、黑龙江、湖北在内的纪检监察部门均已对外发布消息，将配合开展医药领域腐败问题集中整治。 其中，贵州省纪委监委于8月8日召开全省纪检监察机关配合开展医药领域腐败问题集中整治工作动员部署视频会，对配合开展集中整治工作进行安排部署。会议强调，要强化震慑纠治并举，紧盯“关键少数”和关键岗位人员，深挖彻查权力寻租、利益输送、以权谋私等违纪违法问题，集中力量查处一批典型案件，惩治一批腐败分子，形成强大声势和震慑。 值得关注的是，内蒙古、四川、云南、重庆、北京、海南、山西、福建等八地还公布了医药领域腐败问题集中整治工作期间的举报电话。医药反腐风暴已席卷20省份：纪监部门出手配合，多地公布举报电话_10%公司_澎湃新闻-The Paper
----------------------------------------
这简直就是史上最强医药反腐。

举报的举报，调查的调查，带走的带走。随即股市做出了反应。

7月31日开盘之后，二级市场医药板块整体走低，多只医药股开盘下跌并持续跳水，赛伦生物一度跌超16%，恒瑞医药几乎跌停。

到了8月7日，医药股跌入低谷。创新药板块指数一开盘就面临断崖式下跌，当天跌去3.57%，达到1004.38点，是去年11月份以来的最低值。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-1404c0d2cf0391e96b2168ecf35e068f_720w.jpg?source=1940ef5c]

这到底是怎么回事？怎么这一次闹得这么厉害？是冲着谁来的？

站在医药行业的视角，是很难看明白医药行业的。

医药行业的巨变，可能只是更大变化中的一步，这个更大的变化叫做“人口结构”。

包括了鼓励生育、延迟退休、福利机构、医疗保障、养老基金、福利体系，等等。

人类的生命大致分为三段，少年、成年、老年。几千年来，人类社会的运行方式都是：成年人工作，养活老年和少年，这就是所谓的上有老，下有小。

所以，从生产的角度看，这三段人口之间的相对数量关系，就直接决定了中国的生产能力。这个相对数量关系，就是人口结构。

那么，中国的人口结构怎么样呢？看图。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ff7c1b849d9d387cf33aa7a2acb4e301_720w.jpg?source=1940ef5c]

这意味着从差不多去年开始，连续14年的第二次婴儿潮正在变为退休潮，意味着中国要从2000年的轻度老龄化，走向真正的深度老龄化。

那怎么办？调整。

除了“增长治愈一切”之外，面对老龄化的问题有这么两种基本的逻辑：

1. 降低养老成本。

2. 增多分担养老成本的人。

怎么增多分担养老成本的人？答案是鼓励生育、延迟退休、福利机构......

怎么降低养老成本？答案是医疗保障、养老基金、福利体系......

当你理解了这两个面对老龄化问题的基本逻辑，你就会理解各种已经发生的变化，甚至预测未来可能发生的变化了。

比如，教育的变化。该来的生育政策基本都已落地，有待商榷的生育政策也都在紧锣密鼓地讨论。大家也都知道要生，但是为什么不生呢？

因为，成本太高。孩子出生有个“三育成本”：生育、养育、教育。

三育成本是最好的避孕药，让很多年轻的父母们不敢生孩子。所以想让小夫妻们多生，就要推翻这三座大山。

再比如，医药的变化。

培养一名医生的成本很高，就像段子里说的那样：其它专业的孩子早就开始赚钱了，你这个学医的败家子儿还在往里头搭钱。

研发一款药物的成本也很高，人力、物力、脑力，样样都得花钱，还要算上研制失败的代价。

但是，这些钱最终是由谁来承担的？医保范围之内的国家承担，医保范围之外的个人承担。

为什么要取消药品加成？

因为在这之前，医院是被允许按批发价采购药品、按零售价销售给患者的。取消药品加成后（中药饮片除外），所有公立医院都将实行药品零差率销售，药品价格将平均下降12.7%左右。

为什么要推动“两票制”改革？

因为药品从药厂到医院是有一个过程的。这个过程里的每一个环节都说自己是有价值的，都要拿钱，药品流通的发票甚至能多达7、8张。

“两票制”就是为了减少流通环节，从药厂卖到一级经销商开一次发票，经销商卖到医院再开一次发票，从而减少层层加码、人人盘剥。

为什么要启动集采、国采？

因为要通过“大量”来换取“低价”。

为什么要严厉整治医药腐败？

因为人性最难猜测。私下交易，金钱贿赂，阴阳合同，讲课费用......只要愿意，只有想不到，没有做不到。

那怎么办？

强监督、强力度、强制性。别碰，一碰就要严惩，别伸手，一伸手就要抓。

这也就是你看到的，史上最强医药反腐。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-77e3955c3baee2b128c4598a58cbc431_720w.jpg?source=1940ef5c]

站在医药行业，你看到的是咬牙切齿，是大快人心。

但跳出医药行业，你看到的可能就不是一次行动、一条政策了。你看到的，是“人口结构”的问题。

医药是一个市场，是市场，就有市场的规律。

但医药，以及它背后的人口结构又是国家大计。国家大计，就一定要符合国家的意志。

医药反腐只是手段，应对人口结构变化甚至改善人口结构本身，才是真正的目的。

不针对你，不针对我，不针对任何一个个体。针对的是我们脚下共同的土地，和我们眼前共同的未来。

国家重点整治医药腐败，可能只是一小步......

医疗企业销售费用占营业收入比例往往较高，销售推广活动的真实性、合规性颇受市场关注，销售推广费往往存在名目复杂、类别多样、可能用于隐性支出等问题，这也一直是审核关注的重点。

近期密集出台的医药反腐政策已经上升到国家级的层面，其力度可能超过前两年的教育“双减”政策。

在如此强大的行业整顿风暴之下，资本市场上的医药板块也迎来了剧烈震荡。7月31日至8月4日，A股医药生物板块市值蒸发超1500亿元。

心疼我A股民一秒钟。

由于医院在药品采购和使用方面拥有绝对的话语权，因此医生的权力极大，也是各大药企竞相争取的对象。

一些没有底线的医药代表更是为了获得合同不择手段，甚至让“医药代表”这个职业都成了贬义词。

这次医药行业系统性的反腐，对医院和医生短期内是一种威慑，带来的后果可能是所有新药采购暂停，所有用药方案都趋于保守，因此已经纳入采购名单的成熟药品使用量可能会提升，而新药用量则会显著减少。

医药反腐不仅仅是打击贪污受贿，还有一个更深层次的目的：推动医药行业的转型升级，让优质的企业和产品得到更好的发展，让老百姓享受到更高效、更安全、更便宜的医疗服务。

就在上个月25号，刑法修正案草案中修改补充了刑法7条，其中包括“在组织人事、执纪执法司法、生态环保、财政金融、安全生产、食品药品、帮扶救灾、养老社保、教育医疗等领域行贿”的情形，要从重处罚。”

记得之前家人住院，出院的时候，护士拿来了医生开的医药单，并专门提示某几盒价格十分昂贵的药是不在医保报销名录里的。其实，那几盒药就是补养品，并不是医治疾病的某种必须药。一个月后去医院复查，这一幕几乎又重现了一遍。这次不是营养品，而是其它的药，又专门提示这几盒较为昂贵的药不在医保报销名录里。我当时就想，第一次的那个补养品真的有必要吗？第二次的那个药难道没有在医保名录里可替代的药品吗？

懂得都懂。

本次医疗反腐是一个系统性的工程，会是一场持久战，将打破医药行业的诸多壁垒，甚至会改变很多医药公司的盈利模式和销售管理体系，政府是下了决心的。