----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/587100310/answer/
### 大概简介: 《简爱》里说简爱的年薪有三十磅，一个面包大约一便士 而一英镑等于二十先令 一先令等于十二便士 简爱继承了叔叔的两万英镑并把它们平均分配给了三个表兄弟姐妹 罗切斯特的父亲贪图三万英镑不惜与患有家族遗传病的人联姻
----------------------------------------
十九世纪一英镑大概相当于二十五法郎左右，拥有两万镑相当于五十万法郎。

这笔钱是个什么概念呢？画家马奈的父亲留下一笔八十万法郎的遗产，但要求他们三兄弟均分，所以每个人大概拿到了二十多万法郎的财产。也就是说马奈拿到了一万镑左右的遗产，然后虽然他这一辈子基本没从画画事业里赚到过钱，但他也已经不在乎了。因为他的财产可以带来一万法郎的收益，他衣食无忧了。

而且这种衣食无忧还不是吃饱穿暖意义上的衣食无忧，而是高标准的衣食无忧。因为一个海军部的小公务员，对！我说的就收莫泊桑老师。他一年勤勤恳恳工作只能挣三千多法郎，熬到了一定的年头得到了提升、加上津贴、多报销产生的灰色收入，也只有四千五百法郎。也就是说马奈先生一继承财产，即使一分钱不赚，他的财产性收入、利息、地租、股票收益，也相当于莫泊桑这样的小公务员的两倍甚至三倍。

所以马奈老师是画家群体里的异类，用保罗·塞尚的话说，马奈和德加是画家里的“礼帽帮”，他们总是穿着礼服、打着领结、戴着高筒礼帽。虽然塞尚老师继承财产之后比马奈还要有钱，但塞尚在继承财产以前非常看不惯马奈老师这套“体面绅士”做派。他曾经在咖啡馆里跟每个人热烈握手，然后大声跟马奈老师说“我就不跟您握手了，我三天没洗手了！”

在印象派群体里看不惯马奈老师的人很多，富二代塞尚是一个，真穷的毕沙罗老师是另一个，在参加印象派画展的时候毕沙罗老师对展览的会费、展出的场地、宣传册的内容、展览会的组织都非常关心。在别人问他为什么的时候，毕沙罗老师回答，“我花钱参加展览是为了卖画的！卖不掉画我就要饿死！”这其实跟马奈没什么关系，所以毕沙罗老师又补充说“我又不是马奈！”

当然客观的说大家看不惯马奈的主要原因并不是他富，而是他“体面”。因为要论生活奢华，马奈还真的谈不上。这也可以帮助我们更好的理解有两万镑的生活是什么样的。

因为印象派里富二代比比皆是，塞尚也是、德加也是，还有一个不太著名的卡耶波特更是，他比马奈富裕十倍，一年光财产收入就有十万法郎，这意味着他的本金接两百万，也就是说他有八万镑的财产。

你看看他画的画就能明白他过的是什么样的生活。住在奥斯曼式公寓楼的豪华楼层里，没事眺望一下林荫大道的街景，偶尔到乡下去巡视一样自己的产业。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-450201bc8752a60a8b2adc8fe42478de_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pica.zhimg.com/50/v2-ca27e71fcefe3aba71fdbfdbfa755a83_720w.jpg?source=1940ef5c]这可比马奈老师富裕多了

同样的德加老师的“德加”这个姓，在他爸爸和继承了他遗产的堂弟还是侄子那里都是“德·加”也就是一个自认贵族的姓，只在德加这里“de”这两个字母被并进了姓，德加以此表达自己宁为鸡头不作凤尾，不愿意攀附贵族。

但德加老师在政治上是奥尔良派、在生活方式上是真正的贵族气派。你看看德加老师画的都是什么？

隆尚的赛马！（马奈表示这个我也画过！）巴黎歌剧院的芭蕾舞女演员！（德加老师问马奈，这个你给我画一个？）马奈只能哭着表示“这个我真画不了！”

[https://picx.zhimg.com/50/v2-d1aeb3fccde9769bc95a29c005befc62_720w.jpg?source=1940ef5c]这个马奈老师真的不行！

为什么这个画不了？因为巴黎歌剧院的演员排练厅那是一般人能去的么？

复辟王朝时期巴黎歌剧院演员休息室和排练厅是只有王室成员才能去的地方，门口是有卫兵的！

后来七月革命“人民的国王”来了不搞这一套，要求巴黎歌剧院必须自负盈亏，所以新任巴黎歌剧院院长路易·隆维决定把进入演员排练厅和休息室作为常年租赁歌剧院包厢的VIP客户的特权！

于是诞生了一种最低调的炫富方式，那就是径直走进巴黎歌剧院的演员休息室或者排练厅。德加的家族没破产之前他也是可以走进去的，破产之后就得靠老朋友们带着进去了。但财产二十多万的马奈老师真得进不去！

从这个差别里就可以看出马奈的独特性，在他的时代学院派画家都是苦出身、跑到巴黎学生意、学手艺的穷人。他们看不起这些人，因为他是一个体面的市民阶级。

但是他反叛学院派之后，发现围绕在自己周围的先锋派艺术家也是一帮学生意、学手艺的穷人，比如毕沙罗，其实莫奈也是穷鬼，但莫奈一直没搞明白这一点，他是一个“键盘富二代”，他一直以为他的姑姑还是什么人会把财产留给自己。

而另一些人则是被无法无天、特立独行的艺术家生活所吸引的“真富二代”，比如德加、比如卡耶波特。

在这两个极端之间，马奈老师的处境就很尴尬了！他的财产比上不足比下有余，想浪是可以浪一下的，但是下场很惨。

因为马奈身边有一个活生生的反面教材，就是波德莱尔。波德莱尔的财产跟马奈差不多都在二十万法郎左右，也就是一万镑左右，波德莱尔可能要少一些。但波德莱尔老师也更浪一些！

所以他天天被债主追逐，找每一个朋友借钱，讨债去了布鲁塞尔，还得回巴黎找马奈借五百法郎，再逃回布鲁塞尔，在这个过程里火车票还的想办法找“赠票”或者“优惠券”。最后中了风，被人像货物一样运回巴黎，死在疗养院里。

这个样板太可怕了，所以马奈一辈子老老实实，唯一的情人是他艺术上的盟友兼崇拜者、兼弟妹，另一个马奈太太，莫里索。

马奈老师循规蹈矩，穿戴得体，从不跟印象派们厮混，但一辈子没赚到钱，唯一的承认是得到了荣誉团勋章，可那时候他已经快死了！

印象派们也好学院派们也好都可以容忍跟自己一样的穷孩子、也可以容忍跟自己一样放浪形骸的富二代，比如德加跟学院派画家的关系就很好。但他们都不喜欢马奈老师！因为马奈老师的形象、风格都跟他的财产状况高度匹配。他是一个“绝对的资产阶级”。是奥尔良王朝以来快速崛起的市民阶级的典型。

他会喝酒，会去时髦的音乐咖啡厅，他喜欢看新鲜的时髦的东西，但到点该回家了，他就要回家。这一点和屠格涅夫笔下的俄国贵族是一样的，帕维尔叔叔听到老情人死去的消息的时候“脸色苍白的吓人”但他那天既没有从俱乐部早走一分钟、也没有晚走一分钟。

这些全新的资产阶级其实是贵族批量生产之后的廉价版！

从马奈的身上我们就可以看出两万镑的生活是什么样的。这是很大的一笔钱，是马奈、波德莱尔的两倍，如果他想冒险，他是大可以冒险的。甚至经历了冒险的，疯狂的、欢乐的青年时代之后，他还可以有一个安稳的后半生，只要他能够悬崖勒马，或者说他别造的太厉害。

事实上波德莱尔老师带着二十万法郎造了一辈子，他还有毒瘾，死后清算他也还剩下四万法郎本金呢！

那如果我们这个拥有两万镑的朋友度过了双倍的波德莱尔的人生，最后剩下八万法郎。他一年也还能有四千法郎的收入，他还是能游手好闲的赚到一个莫泊桑老师的收入！然后在巴黎或者在外省度过一个不富裕但也不算捉襟见肘的晚年！

莫泊桑老师哭了！

但话说回来五十万法郎可以让一个人安全、脱离生存竞争、衣食无忧，但并不等于能让一个人白昼飞升，“从此不用为钱发愁”。

在第二帝国时期为了跟当时最高级的交际花共度春宵，有人花出了“两百万法郎”的天价。而早在奥尔良王朝时代一个真正奢华的交际花一年花费十几万法郎也是不在话下的。以马奈、波德莱尔老师这样的财产只够她画一年多不到两年，马奈和波德莱尔老师就要去跳塞纳河或者上吊。双倍的马奈和波德莱尔老师也扛不住这么花。就算是最有钱的卡耶波特他也得找个人来跟自己分担一下。

所以二十万法郎、四十万法郎、五十万法郎，其实都是同一个阶层，就是市民阶级，他们富裕、不必担心衣食温饱，但他们又不够富裕不能忘乎所以。

他们是“绝对的资产阶级”，需要穿黑礼服、带麂皮手套、戴高筒礼帽，他们有家庭、家庭符合布尔乔亚伦理，他们有情人这也符合布尔乔亚伦理，他们有追求，但绝大多数人一辈子没有为了追求而放弃自己的资产阶级伦理观。少数人忘记了自我，他们被记住了！

比如波德莱尔老师，马奈则是另一种情况。

我觉得你可以参考下《环游地球八十天》

菲利斯福格先生，大约有40000英镑多财产，一半存在巴林氏银行，一半在家里的保险柜。

然后住着舒服的住宅，有专业的仆人

每天到改良俱乐部，吃美食品茶，和银行家这样的工商业巨头打牌，大家认为他是一个阶层的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e7096164156e80aa1cbd89b5977b6813_720w.jpg?source=1940ef5c]

看这部哦，正大剧场曾播出国语版，那时候他还没有演007