----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616770412/answer/
### 大概简介: 一次就医，需要分别排队缴纳挂号、检查、取药等费用，占用患者大量时间…《工人日报》记者近日采访发现，为解决传统医疗服务流程中医疗付费不够集约高效问题，广东省深圳市、珠海市、广州市等地试行“信用就医”，实现先诊治后缴费，使得就医时间缩减约40%。 近些年，国家一直非常重视相关工作的推行，并分别针对急危重症患者和贫困人口的先诊疗后付费工作推出了不少举措。今年5月，国家卫健委、国家中医药局印发《改善就医感受提升患者体验主题活动方案(2023—2025年)》，对医疗机构如何提供多种付费渠道，在确保资金安全的前提下，探索推行先诊疗后付费等工作提出了新的要求。（中国青年报）“先诊疗后付费”如何更好推行 _中国经济网――国家经济门户
----------------------------------------
观点先行：支持建立以个人信用为基础的就医体系！


在就医矛盾中，总有一类是属于先缴费还是先就医的情况，尤其是面临紧急状况的时候，现在的处理办法把责任都放在接诊医生和医院处了，自然会激发更多的矛盾。


但是如果建立了个人信用体系的就医方式，那么这一点就会因为个人情况而得到极大的改变。


我一直觉得一个人的阶级如何确认？应该是和他所能动用的资源与资金来确定的。个人信用资产化，绝对是未来的一个大趋势。


我国在个人信用体系建立上一直还是比较慢的，因为我们从来都更多讲究的是集体主义，在数据统计上，这叫做颗粒度比较粗。


比如我们看一个人的信用等级，更多的是看他的个人背景，在那里出生、学校、工作的单位等等，之前在办理跨城就业的时候，我们往往都需要拿着一个档案袋，即使在现在，我们每个人在上学期间依旧是由档案袋管理系统进行个人情况统计的，数字化做的极差。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1637dbdcc7ba8842cff69c7494ff2ccf_720w.jpg?source=1940ef5c]


这种个人信用分散的方式，直接导致的后果就是很多诈骗分子换个城市或地区，就可以卷土重来，在就医上，也是一样的。


比如一直存在的医闹问题，很多不遵守规则的就医行为，甚至于杀医伤医的人，其实在其就诊过程中，会多次出现同样的行为，如果有了这样一套的就医信用体系，将这类人的医保个人支付比例提高或提高其就医门槛等，将很有力的起到威慑作用，侧面减少医患矛盾的发生。


同样，使用一整套的个人信用管理方式来进行就医缴费，也是合理的，比如美国就用FICO分值，我们的移动支付也有了芝麻信用、微信评分等，如果能够从国家的角度出台相关的个人数字化信用评分，将极大的提高就医效率，减少其中不必要的耗损，同时更好的保护到就医双方的利益。


欧美发达国家对于个人的数字化记录一直很重视，一个人的社保、医疗、养老、房贷、破产甚至于欺诈行为，都会有比较完整的记录，通过这些记录最后统计下来的分值，就可以很容易得到一个人的个人信用，分数低了，不仅仅是申请贷款困难，在就医、入学、就业上都会有麻烦，这就让在这个系统内的人，更多愿意遵从社会的整体规则，而不是按闹分配，毫无后果。


医疗行业是非常需要运用这样个人信用评分体系的场景，建议不要单纯依靠就医来构建这个体系，而是结合已有的信用体系其他数据资料，包括不限于贷款、就业、购买记录、欺诈违法等行为，直接有一个基础的评分，再结合医疗上的行为进行单独的就医评估。


这个信用体系的建立，不止是为了患者就医方便，也是为了更好的保护医疗从业者及医院的利益，否则只是单方获益的体系，最终在执行上肯定还是会有很大阻力的。


期待早一天看到就医有信用评分的数字化时代到来！




----------------------------------------


我是爱马，33岁三甲辞职，改行获百万年薪，关注我，让自己的人生有选择！

强烈支持！

那么那些赖子是不是就看不了病了？

现在科室还躺着一个，每个科室几乎都有。

不算经常来急诊门诊的赖子！

病房那个赖子说，“护士给他灌肠导致黏膜损伤了。”

这都在科室住两个月了，不出院，要死在医院。

急诊门诊，每天来骗药的，每天喝醉酒跑医院睡觉的，每天各个医院看头疼的，每天各个医院看肺疼的，每天呼碱的，跑医院养老的，是不是以后都看不了病了？

来急诊感受下吧？碰瓷的演技在急诊，绝对是渣渣。

曾经跳海的二次元小哥，装死，不想付钱。

护士用人脸识别打开他的手机，放他和他备注的姐姐的语音，他都能忍住不睁眼。

压眶不睁眼，检查全正常。

我们科一个壮劳力想到一个办法扭大腿里子，就一下，他跳起来就跑了，跑的那叫快啊！