----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/37060838/answer/
### 大概简介: 只读了前80回，目前5、6遍的样子，很喜欢贾政。 虽说曹大大取名字总喜欢“谐音”，但是“假正”绝不是贬义词。 贾政虽然身处官场，走的是“正”路，但是却超级文艺敏感向往田园隐居生活，可以说年轻时候的贾政就是宝玉，老了的贾政内心也住着一个宝玉，可惜身上责任太重，只得违心混迹官场。 最打动我的情节是：大观园内写灯谜，贾政悲谶语，感受到其中的颓丧之气，一夜未眠。这一点颇有林黛玉的感觉。。。不愧是甥舅呀。 贾政评价潇湘馆“若能月夜坐此窗下读书，不枉虚生一世。”后来潇湘馆给了林妹妹。 林妹妹对史湘云说”凸晶馆的名字是她拟的，凡是她拟的舅舅贾政没改都用了。”对林妹妹的欣赏可见一斑。 再说贾政评价贾宝玉的诗，明贬实褒，口气和林妹妹评价宝玉诗，是一样一样的。下次来补充上。 更不要提他给贾母讲的笑话：男人给老婆舔脚丫子想吐还说自己吃多了月饼馅子胃里酸。萌得不要不要的。 总之越看越喜欢贾政。基本没黑点。说他“假正经的”也是够了。人家一个混迹官场大男人，为父慈爱严厉，为夫也不错，又孝顺又有才学又有品位，还交友广泛有大隐之心，到底要怎样？ 想起来再补充。 晕，贾政竟然都不是话题？要建一个才是啊
----------------------------------------
他有十分爱，却只敢表露两分。

昨天晚上看到赏中秋那里，贾政要宝玉作诗，贾母不高兴了，怕宝玉作的不好又遭父亲责难，要驳回。贾政只说一句：

> “他能的。”

不知道宝玉听到这句话是何心情，当时读到这里我心里就一软，有点难受，因为我突然感受到了贾政作为一位严厉、刻板的老父亲对自己儿子不经意间流露出来的自信，还有，骄傲。

尽管他曾经恨铁不成钢，把孩子屁股给打烂。

他是喜欢宝玉的，特别是作诗时的宝玉。

有人请贾政去赏桂花，他想着宝玉作诗好，就带着一起去，还和同去的贾兰、贾环说：

> “宝玉读书不如你两个，论题联和诗这种聪明，你们皆不及他。”

还要宝玉到时候多助着他俩。

已经有点明目张胆喜爱的意思在里头了。

最显亲密的还是为姽婳将军林四娘作诗那里，一屋子门客，贾政提笔向要作诗的宝玉道：你念我写。

> 贾政听说，也合了主意，遂自提笔向纸上要写，又向宝玉笑道：“如此，你念我写。若不好了，我捶你那肉。谁许你先大言不惭了！”

看到那里我猛得觉得这话怎么这么耳熟，原来在芦雪广作诗的时候，林黛玉也曾经这样和宝玉说过。

> 宝玉笑道：“我已有了。”黛玉提起笔来，说道：“你念，我写。”

黛玉对宝玉的感情多深，人尽皆知；如此，贾政对宝玉的爱，也可见一斑了。

还有一个有趣的事情是，黛玉贾政就连边写边评的语气动作，都如出一辙：

> 贾政写了看时，摇头道：“粗鄙。”

黛玉：

> 黛玉写了，摇头笑道：“起的平平”

宝玉再念几句，贾政：

> “姑存之。”

害，勉勉强强吧。

> 黛玉写了，又摇头道：“凑巧而已。”




在教育儿子上，不敢说贾政有多高明，但是有一个对比，让我非常感慨。

贾母带着一众媳妇、孙辈们去清虚观看戏那回，贾珍忙得团团转，转头看见贾蓉闲在一旁乘凉，火得叫小厮往贾蓉脸上啐，还让小厮训斥贾蓉。

这种父亲对儿子责骂的方式，透着狠毒侮辱的味道。

那一刻，仿佛贾蓉不是贾珍的儿子，而是个奴才，是牛马。

而贾政骂宝玉，只为读书这一件事，他骂完宝玉要他出去之后，才把宝玉小厮叫进来，说宝玉要是不听话，要先扒了他们的皮。

嘴上不留情，但是他没有侮辱宝玉的人格。

贾政有次几乎发狠要把宝玉打死，也是因为宝玉在外勾搭王爷戏子，牵扯到家族利益，在内被讹传为强奸母婢，涉及到个人品行，这是大是大非的问题，贾政断不能忍。

初读这段，让人印象最深刻的是宝玉被打成的样子，屁股到大腿，或青或紫，没一块好肉。

可常常忘记，贾政在王夫人以死相劝之后，长叹一声，瘫坐下来，泪如雨下的样子。




红楼读到最后，有一种感觉：

王夫人与宝玉似近实远，而贾政与宝玉似远实近。

有一回写到宝玉在外面吃了王子腾夫人的寿酒后到王夫人处请安：

> 命人除去抹额，脱了袍服，拉了靴子，便一头滚在王夫人怀内。王夫人便用手满身满脸摩挲抚弄他，宝玉也搬着王夫人的脖子说长道短的。

给人感觉这母子关系好亲昵，但撵走金钏儿，随后又撵走了宝玉看重的晴雯、芳官等丫鬟的，是王夫人。

听信王善保家的查抄大观园的提议，导致宝钗主动搬出，让原本热闹的大观园一下子冷清很多的人，也是王夫人。

因为她害怕自己的宝玉被别人勾引，稍微长得周正风流的丫鬟，都被她认定为狐媚惑主。

她看不懂宝玉的诗，看不清宝玉与姐姐妹妹之间纯粹的情谊，时刻紧绷神经，对宝玉身边的女孩子倍加防范。

所以，她亲手将大观园、将宝玉的青春王国弄得支离破碎，以爱的名义。

而贾政，他同宝玉的关系，虽然表面上非常冷淡，甚至不曾说过正正经经说过一句好话，但他却比王夫人更进一步触及宝玉的精神世界。

大观园建好之后，他让宝玉题了所有的亭台轩馆，从某种程度上来说，是贾政让宝玉参与了这个青春王国精神层面的建造。

宝玉题诗的时候，他一口一个“孽障”，一口一个“畜生”，貌似嫌弃，实则欢喜，看得出贾政与宝玉，不论是审美还是情思上，都有相通契合之处。

他喜欢宝玉的诗，也许是因为诗里的灵动，也唤醒了他内心深处埋藏多年的少年意气。

读到宝玉的诗，就想到了年轻时的自己。

那个时候，他也顽劣，或许也喜欢在桃花下读西厢，爱上过一位和黛玉一样饱腹诗书又风流雅致的姑娘。

再后来，他遵父母之命娶了循规蹈矩、门当户对的王夫人，成家立业，在官场上摸爬滚打，看清了这世界的本来面目。

宝玉要搬进大观园的时候，贾政依旧满口嫌弃，但他心里或许也有些羡慕这些能住在大观园里的孩子们吧。

他表面厌恶宝玉，实际上他也想做回一次“宝玉”。

每次对宝玉的训诫、责骂，皆出于礼教熏陶，只有在露出些微的赞赏之意时，才是出自于他内心对青春最真挚的向往。

这是灵动与腐朽、纯粹与世故、理想与现实的自我拉扯。

每次打压宝玉，或许，也是贾政在按压心中故态复萌的少年情思。

所以，他看到宝玉的诗，一边骂骂咧咧，一边催着他往下写；

所以，他总是说宝玉碍眼，又隔三差五差人把宝玉叫到自己身边；

所以，他有十分爱意，却只敢表露出两分。

所以，他是如此矛盾的一个父亲。

人到中年，回头再看政老爷，竟只剩无限寂寞与荒凉。

上有老母只顾晚年享乐，下有娇儿不知人间疾苦；外有兄弟不和睦，内里夫妻不同心。生活无丝竹之悦耳，官场有案牍之劳形。

一个字：累。

枯槁无味如他，全书两次真情，一次暴打嫡子，一次为女请安。如珠如宝的儿子年龄尚小，又娇惯过度，一点也不能体会家族之危；能体会的女儿又身在深宫，担负一家门楣荣耀，不得自在。

政老爷，就像你我中年，有老有小，疲于奔命。一腔慈爱都化作恨铁不成钢，实在是现实冷冽，容不下一点慈父心肠。

两个字：寂寞。

不但过了少年说愁的滋味，甚至都无力评论天凉好个秋。日子过着过着就麻木，生活的鞭子却依然疯狂的抽着人不得消停。

像极了中年危机。

千言万语，都化作一声叹息。

政老爷一生五个儿女，大的两个先后死了，庶女远嫁，终生不得相见；庶子不成器，结局不明；最爱的那个，不过是借他托生的一块儿玉，终归是要回到自己的地方去。

他还是那个亲眼目睹“一片白茫茫真干净”的家族守墓人，留下来的那个才最苦涩。

中年之后，再读贾政，颇有“明日隔山岳，世事两茫茫”的知己感。

人生况味，不过如此。