----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/584744162/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
知道为什么《火影忍者》的漫画结尾要天降一个辉夜姬吗？

因为作者潜意识里知道鸣人和佐助赢不了宇智波斑，所以才会用类似机械降神的方式干掉他！

当然，这里的赢不了指的不是力量上的胜利。想要从力量上战胜宇智波斑很简单，直接给主角开战力挂就好了。反正剧情发展到黑绝背刺之前，六道仙人的给的力量还没展现上限，战斗的时候还不是想怎么编就怎么编。就比如大战辉夜姬的时候就是，堂堂查克拉之祖居然会缺少查克拉，甚至会中色诱之术？这分明就是不想将大筒木辉夜表现得太强，作者亲自出手锁住了辉夜姬的查克拉上限，顺便把她的脑子也调整了一下啊！

所以打败宇智波斑，战斗力从来不是问题，因为这玩意儿根本玄学，作者可以根据剧情需要随便改的！和宇智波斑战斗的关键，是双方理念上的战斗！只有鸣人提出比无限月读更好的理念，鸣人才算是打败了宇智波斑。如果鸣人在理念上不是宇智波斑的对手，那就算力量上鸣人更强，就算鸣人杀了宇智波斑，读者也会认为鸣人才是这场战斗的失败者。

甚至我都想过，宇智波斑能够施展的最强招式，从来就不是什么忍术，而是解除无限月读。

试想，体验过无限月读中梦境美好的忍界众生们，猝然间又被宇智波斑放回了现实，你觉得忍界的大家会是什么想法？

我在现实中饱受欺凌，但在梦境中为所欲为。我在现实中猪狗不如，但在梦境中高高在上！我在现实中穷困潦倒，但在梦境中富甲天下！我在现实中是个不受重视的下忍，但在梦境中是个受人尊重的火影……

想想看，当忍界的众生在梦境中体会到从未有过的美好，感受到从未有过的风景，知道成为人上人有多爽的时候，还有几个人会站在鸣人这一边吗？

可以想象，一旦宇智波斑解除无限月读，忍界八成的忍者都会站在宇智波斑这边，九成的平民都会站在宇智波斑这一边。甚至不说别人，就是鸣人最好的伙伴们，木叶十二小强中又有几个人会选择站在鸣人这边呢？

面对这个世界绝大多数人的意志，你让漩涡鸣人怎么办？他要提出什么样的理念才能争取这大部分人的支持呢？他要怎么办才能让这些穷苦大众们放弃梦境中的人上人生活，回到残酷的现实中做牛做马呢？

然后，面对得到了这个世界绝大多数人支持的宇智波斑，你让鸣人和佐助怎么赢？

再强大的力量，没有理念的背书都只是个笑话！而宇智波斑就算没有任何的血继限界和查克拉，就靠着无限月读的理念，他也能在精神上吊打漩涡鸣人，获得这场战斗的胜利！

这就是理念之争的厉害！

这也是为什么岸本齐史会在火影的最后天降一个大筒木辉夜的原因。

因为作者发现，宇智波斑代表的无限月读理念太强了！根本赢不了！甚至就算是像长门那样的嘴遁都不行。面对这种近乎bug级别的人物，岸本齐史能做的唯一办法就是机械降神一个大筒木辉夜，用一个纯粹只有力量而没有理念的泼妇代替宇智波斑。

因为只有面对大筒木辉夜这种近乎是从奴隶主时代复活的远古垃圾，鸣人的理念才能体现出先进性。只有在理念之争中占据上风，鸣人才能叫嚷着热血的口号施展各种忍术，让这本漫画获得大团圆结局！

所以综上所述，面对宇智波斑，鸣人和佐助根本赢不了，他们必输无疑！因为他们的理念在宇智波斑面前不堪一击！

斑要是不被黑绝掏心，鸣佐只会比打辉夜更轻松

复盘一下斑vs鸣佐的全过程：

 1. 鸣人复活，一脚踢飞斑的求道玉，为凯注入生命
 2. 鸣人一拳把斑打在神树上，然后一个熔遁把神树砍了
 3. 斑吸收神树，与鸣佐对峙
 4. 斑的仙术没有对鸣人和佐助产生效果，轮墓也被看穿，险些被当场封印
 5. 斑果断用轮墓逃离，抢走卡卡西的眼睛
 6. 佐助赶到，将斑一刀腰斩，斑直接只带着上半身逃到神威空间
 7. 斑带着双眼回到战场，用轮墓挡下了樱的攻击，然后直接开地爆天星，在地上留下四个轮墓牵制鸣人和佐助
 8. 鸣人仅用四个影分身就挡下了四个轮墓，本体依然配合佐助清理地爆天星，斑的四个轮墓几乎没起啥作用
 9. 无限月读

[https://picx.zhimg.com/50/v2-553ad8212b96ba118205f346cc1ad52f_720w.jpg?source=1940ef5c]

反观辉夜vs第七班：

 1.  辉夜用头发瞬间击飞鸣佐二人
 2.  辉夜使用天之御中传送到了熔岩空间，用兔毛针点了鹰的穴，鸣人学会飞行
 3.  辉夜使用八十神空击，鸣人对波并被击飞，佐助的完成体须佐被辉夜一拳击碎
 4.  辉夜用黄泉比良坂绕后，强控鸣佐吸收查克拉，却没有动手，开始回忆杀
 5.  鸣人摆脱强控并帮助佐助摆脱
 6.  佐助使用天照佯攻，然后鸣人使用逆后宫之术击飞辉夜然后准备封印
 7.  辉夜使用天之御中传送到了冰雪空间，佐助用迦具土命逃脱
 8.  辉夜用黄泉比良坂抓走佐助，用自然同化压制鸣人，鸣人反击并使用多重影分身
 9.  佐助被樱和带土联手救出，辉夜使用天之御中传送到超重力空间消灭了鸣人的影分身
 10. 辉夜发动共杀灰骨，鸣佐被带土所救
 11. 佐助天手力偷袭辉夜，辉夜起飞，切换到始球空间，佐助开启完成体须佐
 12. 辉夜左臂被鸣人斩断，仅用右臂四拳打碎了佐助的完成体须佐
 13. 鸣人发动超尾兽螺旋手里剑，辉夜体内的尾兽被分离了出来
 14. 辉夜使用白手攻击樱，卡卡西开启完成体须佐救援，用神威手里剑将白手切断
 15. 辉夜使用膨胀求道玉压制尾兽，抽取无限月读查克拉，进行了大幅增强
 16. 卡卡西使用完成体须佐能乎、神威和神威雷切，废掉了辉夜的右臂
 17. 四人合力成功封印辉夜，尾兽被彻底分离

单眼斑基本被刚复活的鸣佐吊打，双眼斑对上鸣佐也是明显没有优势的，你说三眼斑硬实力能比双眼强多少，我反正是不信

毕竟十尾人柱力只要有两只轮回眼，就自动能开一个轮回写轮眼，两者的条件其实是一样的，斑的轮回写轮眼只是用来无限月读的工具。再说和斑打的时候鸣佐都还没有完全适应力量（鸣人甚至还不知道自己会飞），都能在和斑的战斗中占据上风，换成终末之谷的鸣佐就完全可以把斑吊起来打了

更不用说比三眼斑更强的辉夜，挨了一发鸣人的仙法超尾兽螺旋手里剑之后，把尾兽全都爆出来了。但斑没有膨胀求道玉这种东西，如果挨超尾兽螺旋手里剑的是斑，那游戏就到此结束了

[https://pica.zhimg.com/50/v2-c2a6da4069a71cacb7024f4288f33201_720w.jpg?source=1940ef5c]

