----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616845854/answer/
### 大概简介: 战锤有蒙古人、希腊人、罗马人，北欧人、哥谭人，还有钛，那么有没有。。震旦人
----------------------------------------
战锤是刻板印象的大集合，因此各种略显生艹的刻板印象元素必不可少。

说到塞里斯，西方一般路过民众很容易想到kungfu 然后略有了解历史的都会知道中原大一统王朝和蛮族的恩恩怨怨，以及喜闻乐见的"真命天子"。因此如何在不乳的前提下巧妙加入这些元素，让看官们都高兴也就成了一个重要课题。

事实上，在此就有一个国外同人二创之中我认为"刻板印象"抓的十分到位的原体。当然，这位所处的并非40k主宇宙，而是一个主宇宙相爱相杀的马格努斯和黎曼鲁斯作为"失踪原体" ，拥有18位原创原体的平行世界。




翠玉将军是第十七军团——宁和勇士（Warriors of Peace)的原体。这位一直致力于研究不可接触者的神秘原体的本名早已流失于历史的长河之中。身怀学者之心又精通战争之道的翠玉将军同时也是一位极其危险的武术家，赤手空拳便能搏杀强敌。长久以来，他与他的子嗣们一直都做着他们认为最合乎逻辑的选择，无论是忠诚，背叛，亦或是其他事物。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-737d872b49bf1de2b0743b0581432a47_720w.jpg?source=1940ef5c]

"作为这场伟大远征的勇士，我们为人类的和平这一伟大理念而战。然而历史表明，和平总是要付出代价的。所以，我们将焚烧世界，我们将把文明夷为平地，我们将抹去整个物种的存在。而我们之所以会这么做，是因为我们清楚的知道每一次胜利都让我们离一个没有战争，一个人类可以摆脱旧夜阴影的银河更近一步! "

翠玉将军接手第十七军团"宁和勇士"后的第一次全军训话。




宁和勇士设定图一览

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-dd20713aad7a132b56a76ffa10a31300_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-50a8609cead0fee5e8d772efc60911b7_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://picx.zhimg.com/50/v2-eb787e5a9d179028df6a4b2cea7d0d73_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pica.zhimg.com/50/v2-c75dde84951407c058e60f3a5eff9f59_720w.jpg?source=1940ef5c]




----------------------------------------




能文能武，长相十分英俊---翠玉将军的汉星征服

[https://picx.zhimg.com/50/v2-57eaa0e1b36e316df700999036d19783_720w.jpg?source=1940ef5c]图中为翠玉将军

"天下大势，合久必分，分久必合。"

翠玉将军的培育舱所降落的世界，名为汉星。

汉星是一个资源丰富的世界，拥有诸多繁荣昌盛的王国和许多宏伟的寺庙。然而，这些神庙并不是用以供奉任何需要流血祭祀的原始神灵，而是用来供奉更为珍贵的东西：知识。这些寺庙可能曾经供奉着神灵，但如今完全被用来供奉与研究知识，每座寺庙都藏有成千上万卷的卷轴典籍，其中包含着千百年来积累的知识，从治疗困扰汉星民众的常见疾病的方法到可以研究，用来制造武器的化学物质的使用方法。一名和尚发现了年轻的翠玉将军，这个独自在荒野中探索的孩子似乎被人遗弃了，于是那个和尚便将翠玉将军带入了自己的寺庙之中。

虽然一开始，和尚们打算把这个孩子交给一个农民家庭抚养，但很快他们便被原体的求知欲与非凡的智力所吸引并打消了这个念头。因此，他也就成为了那座寺庙的僧侣，知识的守护者

在头几年，年轻的将军尚且只是满足于简单的阅读与发现。然而，在短短的几年之内，他便读完了寺庙提供的所有书籍，但他对知识的渴望仍未得到满足。

汉星古籍中提到过一种比铁还要坚硬的物质，以古人所拥有的技术，一个人一天可以打出一千个枪头，而如今汉星最能干的铁匠一天也只能打出几十个。于是聪慧的翠玉将军开始将自己的目标转向了重新发现这项技术。

将军在他私人房间的简单木墙中修修补补，连续数天没有休息，测试了数百种不同的方法来制造这样的金属与制造器械。最终，他找到了一种制造这种金属的方法，并根据古代文献中的名称将其命名为钢，并撰写了一篇完整的文献，介绍了可以用来制造不同硬度和柔韧性的钢的各种方法。当他下定决心如何创造一种能够批量生产物品的机器时，他的第一个再发现也像野火一般传遍了整个汉星，汉星诸王向寺庙支付了足以装满整个房间的黄金，以获得获得翠玉将军的文献副本。然而，翠玉将军的传奇才刚刚开始。

短短数月内，他便又发现了一种制造一种粗铁机器的方法，能够在一天内生产数百个矛头。诸王再一次花费巨资购买了他关于这个器械的文献副本，不顾一切地不想被他们各自的对手超越。

曾几何时，天下曾统一在晋之天帝的名下，传说他是天神后裔，是万物的化身，但如今的世界却四分五裂，其中最为强大的是三个不断互相征战的国度：朱、莒、斐。这三个国家的国王都渴望获得翠玉将军的新发明，每个国家都希望超越他的对手，并将新技术视为实现这一目标的一种方式。然而，随着翠玉将军不断创造新技术，这些统治者们发觉不得不掏空他们的国库才能获得越来越多的新技术。最终，他们觉得受够了，纷纷开始为这位才华横溢的年轻和尚提供稳定的俸禄与优厚条件，想要他继续发明自己所需的一切。换作他人可能会同意，可无论诸王如何许诺，翠玉将军都拒绝了诸王的好意。因此，诸王决定，如果他们不能独享他的发明，那么他们必须阻止他创造发明，于是他们开始派遣刺客刺杀将军。然而，他们却严重低估了这位年轻的原体。

尽管翠玉将军的主要兴趣在于科学研究，但他仍然拥有原体与生俱来的强大体能，并轻松解决掉了派来刺杀他的刺客。而随着刺客的不断到来，玉将军也逐渐开始将杀戮之术视为一门学科钻研，并将其完善并应用于任何情况。也因此，翠玉将军改变了自己最初的打算，他继续根据自己所开发并不断精进的杀戮技艺，炮制出更多新的技术与文献。

然而，短短几年之内，翠玉将军创造新发明所需的资源超出了他所能获得的资源，因此，他向所有三个王国发出了一条消息，要求他们给他所需的资源，否则他将摧毁它们。可最终三国之中只有最识大体的朱国同意了翠玉将军的要求，而另一个国家斐则开始向他宣战。而莒则选择了保持中立，试图尽可能长时间的用和谈拖延翠玉将军那必然的进军。

翠玉将军指挥配备了自己发明的朱国军队，先粉碎了斐，随后又征服了莒，并最终得以创建了一个巨大的王国。在接下来的几年里，随着他对资源和人力的需求不断增长，他的王国扩展到了整个先晋天下，并靠着不断征服其他的小王国来满足这些需求。最终，本无心称王的翠玉将军却意外成为了万民拥戴的晋之天帝的继承者。

虽然所谓的中央诸国很快便在将军的领导下统一了，但汉星世界远比这些王国更加庞大。许多中原贵族没有屈服，而是选择了逃离，并与游牧民族甚至遥远的博尔济吉汗国相勾结。贵族们很快就在一位强大的灵能者奥尔杰图的领导下团结起来。奥尔杰图到底来自哪里不得而知，但可以肯定的是，他能够接触到汉星迄今未知的神秘秘密，动用诸国宫廷巫师都为之咋舌的强大巫法。宫廷巫师曾经是整个汉星宫廷中的巫术主力，但他们的力量与知识都有限。相比之下，奥杰图显然比那些宫廷奇士要强大的多，他所释放的巫法与其控制下子民的技术水平远远超出了汉星各大尚且出于后青铜时代的诸王朝。很快，奥尔杰图展开了对中原的入侵，摧毁了派来平定与蛮族王子结盟的雪河绿洲城市的中原军队。更糟糕的是，奥尔杰图开始聚集和训练灵能者。考虑到灵能者基因的稀有性，这些巫师的数量从来都不是特别多，但奥尔杰图似乎有着某种装置，可以让普通凡人引导某种程度的至高力量，从而带来可怕的后果。疯狂和死亡的浪潮就这样爆发了，即使是翠玉将军的雄才大略与他那训练有素的军队也无法阻止疯狂的灵能者部队。

古老的汉星传说中提到过一个被称为“神煞”的奇怪隐士团体，它吸引了社会上的各式惹人厌恶的奇怪人士加入其中。在传说之中汉星被巫师们所祸害的神话时代，正是这些神煞们挺身而出终结了巫师们的暴政。千秋万代每隔数十年，这些奇怪的隐士就会从他们的避难之地涌出，在诸乡镇与城市中寻找那些和他们相同的"异类"。在极少数的情况下，他们也会被聘为驱魔师，但一般来说，这些"神煞"都是被普罗大众所厌恶的存在。

起初，翠玉将军忽视了神煞与那些巫师的相生相克关系，并认为这些奇人异士与治理一个帝国无关，这一疏忽让他付出了惨重的代价。待到将军最终请动神煞出山之时，诸乡镇早已经被巫师的变异怪物们所占领。翠玉将军迅速将神煞编入了自己麾下的精锐部队，将其部署为辅助自己的随从以及用以追猎巫师的机动部队。

将军的战术由此变成了旨在引出巫师与异兽并击倒他们的一系列精心设计的伏击战，他同时也设计了装载有巨大床弩的战车供部队来追捕愈发猖獗的变异野兽。随着时间的推移，形势逆转，最终翠玉将军在神煞们的陪同下，亲手在叛军的首都杀死了大巫师奥尔杰图，完成了汉星的统一。




----------------------------------------

在汉星统一后不久，百废待兴的汉星与它年轻的统治者也迎来了真正的天命之子---帝皇。

汉星帝国很快便加入了帝皇的大远征之中，第十七军团也得以与自己的基因父亲，最后被寻得的原体重逢。

然而，翠玉将军与他的原体兄弟们相处的并不融洽。战帅亚历山德罗斯曾经说过：“我们试图把他带到我们的大家庭之中，给他一个合适的兄弟名字。然而，即使他没有公然反对，我们的所有努力最终都以失败告终。"

"身正不怕影子斜，我会做我自己所认为正确之事，才不管别人会怎么看我。我的信仰坚如磐石，早已历经千锤百炼。它不似我们一些兄弟那雕塑一般的信仰，宏大却脆弱，经不起风吹雨打。要使别人屈服，首先你必须坚定你自身的意志，否则等待你的唯有毁灭。"

---翠玉将军

翠玉将军在汉星战场上历经磨练，其心智即便在众超人兄弟中也显得卓尔不群。起初许多人都认为他只是一位擅长于远程监控战场动向并下达指令，而非亲临一线作战的指挥官。然而原体很快就打消了众人的这个猜想，他将自身的体能也视为一种可以像其他武器一样使用的精准工具。他的武术技巧。结合了其对生物学的理解，因此相比常人更为致命。而在战斗中，无论周围环境有多么混乱，他都是一个绝对冷静的战士。

虽然精通各种武器，但将军更喜欢运用他研习的武术解决对手——人们可能会说徒手，但这个词汇其实并不适用于原体。当他的敌人单单只是面对他，就常常会因为其释放的杀气而崩溃。在等离子和重力武器横飞的时代，没有什么比战士用拳头和腿脚击杀对手更奇怪的了。也因此这让翠玉将军成了一个诡异的存在，他有能力在远处指挥着千军万马的同时却又喜好使用腿脚功夫上阵杀敌，他本人平常虽沉默寡言，却永远能在战场上鼓舞人心。然而，他的冷静之中却隐藏着缺陷，因他对汉星上所目睹的灾难助长了其对灵能者的不信任，而这种不信任使他在面对灵能者时态度近乎癫狂。他通过增加军团内无魂者数量来阻止灵能者蔓延的努力首先遭到帝国内部的反对，然后在巴尔大审判中被强行勒令停止。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f34b6b65ff595a35af8c73dc7ae62e94_720w.jpg?source=1940ef5c]艾卡里昂给了翠玉将军一个无法拒绝的条件

而翠玉将军对此也怀恨在心，即便如此，他对无魂者研究的痴迷并未减弱分毫，他抓住了大叛徒艾卡里昂为他提供的继续研究的机会，下令子嗣们将枪口对准了他们往日同僚的兄弟子嗣。对此他并非没有表现过懊恼与悔恨，但最终他却冷酷地认为这一切都是必要的牺牲。




"非兄不忠，非父不明，你有你的道义，我也有我的理想。"

"全部杀掉!一个不留!"

翠玉将军于加尔莫斯伏击战下令对依旧忠于帝皇的原体尼凯拉和他的火焰守护者军团开火。

方案一：宋x宗，军团里少见的原体比副官拉跨的玩意，原体也因为作妖被蛮夷搞没了

方案二：朱重八。原体在一个末期王朝星球长大，小时候饿了喝露水渴了抓山鸡，最后终于是统一了整个星球，但因为杀贪官太多不被帝国行政体系接纳，emmmmm

方案三：刻板印象。老外的刻板印象大概有大清-大元-唐宋-港台-近代这几个模板。大元有个飙车的占位了。大清不太行，好像没人让西方吃了印象深刻的亏。唐宋得看是武侠还是文人，是山贼还是统治者，属于路子多但走哪条都不对。港台，那就基本是往龙叔靠了。如果不强制要求男性的话，包子头加旗袍能基本解决问题。

方案四：长城铸造者。原体刷的比较远，去银河外面某个地方和黄金时代遗民修长城打虫子了。

一个中国为基础的原体，一旦走到统治者的地位，就必须提出统一的疑问，这在锤宇宙是非常不可能的。如果不是统治者，而是一个中层映像，那这个原体很可能就是个大废物，面板不高理想没有，加buff都找不到理由。如果是下层······罗马的下层和希腊的下层没有太多区别。



