----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/612230481/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
貌似有必要。

但多数学不会。

多数人的整体思维结构，是有潜意识舒适的过滤器的。

只有当潜意识舒适能够接纳新观点、新内容、新现象的时候，他们才会认为这些内容是真的，才会把内容放入中心路径进行学习。

否则，要么看不懂，要么就觉得不靠谱。

说白了，兼容性不low到极点，情绪共鸣不能频繁激活，多数人根本看不下去。

他们会很频繁的想。

“我周围不这样啊”，“我自己不这样啊”——这事情不靠谱。

看着这个读者不善良啊——这书不靠谱。

看着很扎心啊，这写的实在骂人吧——这书不靠谱。

然后这么不断的过滤之后。

多数人只能看某一类根本不靠谱的伪心理学。

这些伪心理学的共同特点是，充满着各种褒义词，充满着各种毫无逻辑但是让人读着觉得自己高尚、牺牲、善良、忍耐的心理暗示。

这就在社会的多数面上形成了一种劣币驱逐良币的过程。

搞到最后，毛也学不会。

学会了自我感动。

学会了成长错觉成瘾。

学会了背金句去装自己很有爱。

多数人永远不会承认：

1，学社会科学不能用刚性道德视角去研究。

2，自己把自己太当回事，就会被已知一直束缚在自洽里。

3，舒适共鸣的学习，大概率是伪学习。

而认识到这三点，是正常学习心理学的前提。

所以。。。

放弃吧，各位。







我不怕得罪人，我想说一句，如果你本身情商不算高、处理不好朋友关系、罗辑思维很一般、记忆力和分析能力非常普通的话，我不建议你学心理学，甚至希望你离这玩意远一点，省得你把仅有的几个朋友也搞没了。




现代科学体系，任何一门学科我们都希望通过整理、归纳、解释来创建有效的准则，然后我们不断研究、丰富准则，最终成为学科，这很科学，但是自然科学和社会科学还是不一样。

自然科学就在那里，物理定律不会随着人的意愿而转移，1000个人一起学，没有任何问题。

社会科学可就不一样了，再好的课本本身也是偏颇的。

比如说你拿出一本《心理学导论》，比较经典的大学教程，你学习心理的起源和来源，学习神经元、脑、内分泌、环境、自然环境、社会环境、社会影响、大众范围对人的影响，再学习不同阶段的心理发展、意识形态、动机、注意、感觉、知觉、学习、记忆、思维、言语、情绪、意志、智力、人格，进而分析一个人是什么样的人。




但是，实际上你记不住，你也没有那个眼力和洞察力分析一个人的上述内容，更多的人学习心理学，是背下来七八种特征，然后生搬硬套。




简单的说，很多人学了一阵子心理学发现和星座差不多，硬生生地把人分成了十几种，或者四五种，每次遇到有相似的特征，就生搬硬套，最怕的是，有些人把这些看成了真理。




如果你没有接触个几千几万人，如果你没有在一个能接触很多人的岗位上工作个十年八年，如果你没有在某些行业展现卓越的眼光，如果你没有比较好的情商和底子，你是绝对学不好心理学的，这才是这门学科的真实情况。




我接触过有不少学历不低的心理学研究者，各种证件都有，他们理论往往很丰富，但是最麻烦的是，他们更多的是套用理论，适合当心理医生。

他们可以在和患者沟通中，通过患者敞开心扉而了解患者，进而明白如何面对这些问题，比较专业。




但是，他们也不能在生活中看出来一些人的真实情况。这一点，真不如一名眼光毒的刑警，哪怕他是什么教授。




简单的说，很多心理医生，和医院的医生一样，需要接触仪器和大量问询乃至几百道题的考察，才能知道病情。

比较常见的，自杀倾向这种东西，几乎都得让你做几百道题，他才知道你有没有。




这其实和社会生活不是一回事，社会生活中你想了解一个人就只能靠交流，不可能拿一套题给对方做一做。

当然，也有一些小程序问卷系统，但那些和心理学测试题的题量、精准度差距太大了，没什么意义。




所以说，很多心理学从业者都不掌握所谓的“识人”技能，有些从业者甚至会自己抑郁。




对于普通人来说，多从社会上汲取知识，并不差于从心理学这门课上学知识。