----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/612260341/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
Nazim Hikmet的《我不知道我爱这事物》，Nizar Qabbani写妻子的挽歌《Balqis》，Mahmoud Darwish的《Dice Player》、《Mural》，Faiz Ahmed Faiz的《两种爱》。偏好上我很喜欢希腊的卡瓦菲斯和波兰的赫伯特的涵养，他们重写历史典故做得很出色，温和的修辞，克制的反讽，属于常读常新的诗人。

读不下三遍，还觉得非常有味道这种描述，我的理解就是看过一遍过目不忘，能在灵魂深处留下震荡的才算，看过特别好的写作反过来读自怜自艾写生活片段闪回的就读不下去，有的诗人在写生的偶然死的必然为什么生命选择了我我能给生活怎样的答案，有的诗人就只能写电影质感青春疼痛的片段拼接，倒不是说后一种绝对的不好，但是诗人和诗人存在差距，不够强健不够有力无法作为“众人之诗”以个人的声音代他者出声。抵达相当境界的诗人能做到以“非我”的声音谈论人与人普遍存在的痛苦、共通的情感、构成人与人息息相关的苦难和必然。诗能让人想起来什么东西，詹姆斯·赖特写自己爬上山看到黎明破晓天空打亮就像有来自天堂的光罩住他的全身心，初见光明的喜悦和激动，希克梅特写我不知道我爱的事物，我不理解世界的奥妙与神秘，看着生命珍惜的事物如胶卷飞速驶过，爱的恨的都消失在黑暗的远方，我多想再活一次，再爱一次，我不想生命有遗憾，我想像新生的孩子伸出满是求知欲的小手触摸世界，他写的很简单但诉诸的却是人的共通之处，我还没有爱，我还来得及爱 ……我觉得这才是诗能给人久久难以平息的触动。作为文学中最纯净、最简洁、最真挚的形式，诗是火焰，有着钻石璀璨纯净的光辉，当一个人陷入孤独、黑暗、寒冷，目睹天上繁星与自身同在，像沃尔科特说的，明亮的星，请指引我，以理智超越尘世的混乱，这是诗歌予人的馈赠。达尔维什还有个美好的说法，每一首美丽的诗篇，皆是抵抗。

中国、外国各推荐五首。国内部分：


1.张枣的《镜中》

只要想起一生中后悔的事

梅花便落了下来

比如看她游泳到河的另一岸

比如登上一株松木梯子

危险的事固然美丽

不如看她骑马归来

面颊温暖

羞涩。低下头,回答着皇帝

一面镜子永远等候她

让她坐到镜中常坐的地方

望着窗外,只要想起一生中后悔的事

梅花便落满了南山

简评：推荐中国现代诗，我一般是把张枣这首放在第一位的。因为太美了，有着不输绝大部分古典诗的美感，以一己之力将不足百年历史的新诗的审美水平提高到了很高的地位。

这首诗比较丰富、多义，读起来很美很美，而且也不算晦涩，读起来不拗口。

尤其是最后两句，不管你读没读懂，真的会被感染到。

张枣（1962-2010），是英年早逝的当代诗人，真是天纵英才。买了五本装的《张枣诗文集》。算是对诗人，对这首旷世神作的纪念。


2.韩东《温柔的部分》

我有过寂寞的乡村生活

它形成了我生活中温柔的部分

每当厌倦的情绪来临

就会有一阵风为我解脱

至少我不那么无知

我知道粮食的由来

你看我怎样把清贫的日子过到底

并能从中体会到快乐

而早出晚归的习惯

捡起来还会象锄头那样顺手

只是我再也不能收获些什么

不能重复其中每一个细小的动作

这里永远怀有某种真实的悲哀

就象农民痛哭自己的庄稼

（该诗读起来朗朗上口，也带着一丝伤感，值得细细品味。）


3.穆旦《诗八首》之三

你底年龄里的小小野兽，

它和春草一样地呼吸，

它带来你底颜色，芳香，丰满，

它要你疯狂在温暖的黑暗里。




我越过你大理石的理智殿堂，

而为它埋藏的生命珍惜；

你我底手底接触是一片草场，

那里有它底固执，我底惊喜。

（穆旦的《诗八首》是现代诗的经典，是爱情诗，但写得有些晦涩，不过这第三首读起来非常美，把爱情写得感人又充满哲理。）


4.冯至《十四行集》第一首

我们准备着深深地领受

那些意想不到的奇迹，

在漫长的岁月里忽然有

彗星的出现，狂风乍起。




我们的生命在这一瞬间，

仿佛在第一次的拥抱里

过去的悲欢忽然在眼前

凝结成屹然不动的形体。




我们赞颂那些小昆虫，

它们经过了一次交媾

或是抵御了一次危险，




便结束它们美妙的一生。

我们整个的生命在承受

狂风乍起，彗星的出现。

（哲理意味很强的一首十四行诗，读起来很舒服。）


5.戴望舒《萧红墓畔口占》

走六小时寂寞的长途

到你头边放一束红山茶

我等待着，长夜漫漫

你却卧听着，松涛闲话

（戴望舒的一首佳作，行走六个小时的寂寞长路，只为了向文学女神萧红献一束花，可以看出对女作家的敬仰和追思。后两行意境很美。短短四行，已经超神。）




下面，是外国现代作家的几首现代诗。


1.博尔赫斯《雨》

突然间黄昏变得明亮

因为此刻正有细雨在落下

或曾经落下。下雨

无疑是在过去发生的一件事




谁听见雨落下 谁就回想起

那个时候 幸福的命运向他呈现了

一朵叫玫瑰的花

和它奇妙的 鲜红的色彩。




这蒙住了窗玻璃的细雨

必将在被遗弃的郊外

在某个不复存在的庭院里洗亮




架上的黑葡萄。潮湿的幕色

带给我一个声音 我渴望的声音

我的父亲回来了 他没有死去。

（《雨》是博尔赫斯的一首经典诗歌，借着窗外的雨，联想到了遥远的空间和时间，甚至想到了在很久之前去世的父亲。雨打在你的窗前，又淋湿了谁的记忆，谁在野外的雨中奔波，哪朵玫瑰受到滋养和诗人的歌颂，一切都在雨的节奏中变得迷离。读起来也很美的一首诗，很有意境。）


2.《爱得更多的一个》 奥登

仰望那些星辰，我很清楚

为了它们的眷顾，我可以走向地狱，

但在这冷漠的大地上

我们不得不对人或兽怀着恐惧。




我们如何指望群星为我们燃烧

带着那我们不能回报的激情？

如果爱不能相等，

让我成为爱的更多的一个。




我想我正是那些毫不在意的

星辰的爱慕者，

我不能，此刻看着它们，说

我整天都在思念一个人。




如果所有的星辰都消失或死去，

我得学会去看一个空洞的天空

并感受它绝对黑暗的庄严，

尽管这得使我先适应一会儿。

（奥登的这首爱情诗让我沉醉和感动，如果你是一位对爱人倾注了更多精力的人，可能更会产生共鸣。如果不能相等，我愿意成为爱的更多的一个。爱，在大多数时候的确是不对等的，有人付出多一些，有人则比较被动地享受和索取。当失去爱时，局促、难受的心又有多纠结、痛苦，就像失去了星星的天空，必须熬尽一个轮回，“适应一会”，才能迎来崭新的满天星斗。）


3.《礼物》 米沃什

如此幸福的一天

雾一早就散了，

我在花园里干活。

蜂鸟停在忍冬花上。

这世上没有一样东西我想占有。

我知道没有一个人值得我羡慕。

任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。

想到故我今我同为一人并不使我难为情。

在我身上没有痛苦。

真起腰来，我望见蓝色的大海和帆影。

（非常温暖的一首诗，也非常通俗易懂，也是米沃什传唱度最高的一首诗。他是波兰籍的流亡诗人，一生颠沛流离，在晚年获得了内心的平静。这首诗是他安定后对生活的理解和真实写照。）


4.《缺席》 伊丽莎白•詹宁斯

我去了我们最后一次见面的地方。

什么也没改变，花园照管得很好，

喷泉喷射着它们惯常的稳定的水流；

没有迹象表明某事已经结束，

也没有什么教我学会忘记。




一些愚笨的鸟儿从树里面窜出来，

唱着我无法分享的欢喜，

在我的思想里玩弄诡计。当然这些

欢乐里不可能有要忍受的痛苦，

也没有任何不和谐颤动这平静的风。




只因这个地方还和从前一样，

使得你的缺席像是一股残忍的力量，

因为在这所有的温柔之下

一场地震的战栗来临：喷泉，鸟儿和青草

因我想起你的名字而颤抖。

（非常伤感、动人的爱情诗，也只有女诗人能写的出这样的诗。可以和奥登的诗对比读一下。你的缺席像是一股残忍的力量。说得好啊！）


5.《在地铁站》庞德

原文：

In a Station of the Metro




The apparition of these faces in the crowd;

Petals on a wet, black bough.

翻译有很多版本，我还是比较喜欢飞白的版本：

这几张脸在人群中幻景般闪现；


湿漉漉的黑树枝上花瓣数点。

（这是庞德的代表作，也是意象派诗歌的名作，只有两行，却是世界经典。比喻的是，在地铁车站的人流中，有几个美丽的面孔。他们就像花瓣点缀了黑色的树枝。非常传神，也可以解读为爱情，对人群中伊人的深刻印象和感情。）

有人看再更。