----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616956912/answer/
### 大概简介: “梅西热”还在风靡。今年6月15日，球星梅西在世界杯夺冠后来到北京工人体育场踢友谊赛，曾让全国球迷狂欢了一把。如今，工人体育场分割、出售当晚球赛的草坪，做成纪念品出售。 8月11日中午12时，梅西在北京工人体育场踩过的草坪开始预售。据体育场运营方——中赫工体介绍，此次出售的草坪包括：梅西81秒左脚射门进球区域、梅西1V3连续过人区域、梅西跑动核心区域。3个区域的草坪共制成2023份草坪纪念品和1000份印章。8月11日开始，在微博预售抽签，即转发开售“草坪纪念品”的微博就可视作参与抽签，中签后就可付费购买。首批“草坪纪念品”数量100个，售价499元。首轮抽签截止时间为8月15日中午12时。剩余纪念品将继续分批在小红书、得物等平台预售，还有部分可在线下门店购买。 8月11日，北京社科院研究员，南昌理工学院数字经济研究院院长王鹏向极目新闻记者分析，在中国居民消费能力不断提高的情况下，文体明星周边的开发屡见不鲜，“年轻人愿意为情怀买单，彰显个性，还可以通过消费来找到群体归属。” 至于有人质疑该行为是“割韭菜”，王鹏表示：“可能从非球迷的角度出发，是被割韭菜。但从球迷的角度，他们认为这有一定价值。只要该纪念品制作流程规范，品质有保障，比如绿草不会因为时间长而枯萎、变色等。那么其售价499元就无可厚非。至于其收藏价值，很难有公允的判断，这取决于粉丝的认可。社会日趋多元，消费者的消费理念和价值认同都发生变化，不应求全责备。”梅西中国行草坪499元一块！网友热议：割韭菜？专家：从球迷的角度，他们认为这有一定价值 | 每经网
----------------------------------------
按照这个逻辑，我突然想到一个计划！

要不把西安奥体中心体育场，搭建舞台的那些地方的砖……

你懂我意思吧，我感觉他们的粉丝比梅西粉丝要疯狂。


何止一定价值，就是财富密码，就是阶级跨越的快速通道

做成NFT吧，先在blur把一个草坪分成10个通证，这样就能拉低门槛，每个通证仅需49.9元，一包华子钱就能持有梅西踏过的稀有草坪通证。

设定whitelist，先各种转发、拉新pua一波接一波，饥饿营销再一波，大量韭菜涌入，盘子酱紫做大了。

再在opensea、blur、mintsquare各大市场开通交易功能。

然后再开通质押功能，apy先定个100%，被pua的韭菜首先想到的就是锁仓赚年化，而不是抛售，都锁仓去了，抛压自然也少了，少了抛压才能支撑价格。

现在，原始韭菜有了、流动性也有了，抛压也少了，叙事也有了。

做庄的先左手倒右手，把价格拉个10倍再说，再配合100%的锁仓年化，谁能抵挡得住这样的诱惑....

接下来再开启商业宏图...

1）先在sandbox圈块地，开启元宇宙的草坪经济，耐克、阿迪、欧米茄、Apple、meta都要在草坪上开店了，这块草坪就是全球的cbd，下届世界杯，大家都不在电脑电视上看了，而是在这块草坪上看，你就是草坪的“房东”，价值严重被低估....

2）然后在chiliz上借世界杯的叙事继续肝一波，某球队又抄底了 、某机构入场了，哪怕说红杉、黑石都准备抢购了也行，反正吹牛皮又不给钱。

此时，原来499的草坪，价格轻松被带到10W，甚至几十万，哪怕被分割1/10的通证价格也轻松破万了。

于是，韭菜们纷纷跑步入场，各种fomo，深怕错过了余生最后的暴富机会。

此时，万事俱备只欠东风，狗庄的镰刀已经磨得锋利，是时候大干一场了....

狗庄一边疯狂抛售套现，一边吆喝到：现在正是逢低买入的最佳时机，错过这村再也没这店了，接盘的人挤破门槛，狗庄赚得盆满钵满。

原始韭菜也热血沸腾，但就是套现不了，因为所有的草坪还在锁仓期。

酱紫...

一次完美的收割完成了，新老韭菜永世不得解套，资本就是这样血腥....

