----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616959595/answer/
### 大概简介: 据美国趣味科学网站近日报道，科学家对两颗恒星在环绕黑洞的轨道上放慢速度的过程进行了观察，认为这是由暗物质产生的“阻力”造成的。 科学家可能首次发现了黑洞被大量不可见的暗物质包围的间接证据。如果得到证实，这一发现可能代表着暗物质研究的重大突破。 暗物质约占宇宙中所有物质的85%，但天文学家几乎完全看不到它。这是因为，与构成恒星、行星和我们周围其他一切的物质不同，暗物质不会与光相互作用，也就无法被看到。 幸运的是，暗物质的确会在引力上与其他物质相互作用，这使研究人员能够通过研究暗物质在引力上对普通物质“代理人”的影响来推断暗物质的存在。在这项新研究中，香港教育大学的一个科学家团队将在双星系统中围绕黑洞运行的恒星当作“代理人”。 研究人员观察到，两颗恒星在围绕与它们相伴的两个黑洞运行时，以每年约1毫秒的速度发生轨道衰变、即速度小幅放慢。研究人员断定，速度放慢是黑洞周围的暗物质造成的，这些暗物质在恒星围绕黑洞运行时对这些恒星施加了巨大的摩擦力和阻力。 研究人员利用计算机模拟了黑洞系统，他们采用了在宇宙学中广泛使用的“暗物质动力摩擦模型”，该模型可以预测在引力上与暗物质发生相互作用的天体的具体动量损失。模拟结果显示，观测到的轨道衰变速度与摩擦模型的预测结果相符。理论上，缺乏暗物质的双星系统每年的轨道衰变速度估计约为0.02毫秒，而观测到的轨道衰变速度是这一数字的50倍左右。 研究团队负责人、香港教育大学科学与环境学系副教授陈文豪说：“这是有史以来首次有研究利用‘动力摩擦模型’来论证和证实黑洞周围存在暗物质。” 不久前发表在美国《天体物理学杂志通讯》上的这项研究结果有助于证实宇宙学中一个长期存在的理论，即黑洞能够吞噬足够接近它的暗物质。这导致黑洞周围的暗物质重新分布，在黑洞附近形成一个密度陡增区域，进而微妙地影响周围天体的轨道。 陈文豪解释说，以前研究黑洞周围暗物质的尝试都依靠以伽马射线形式存在的高能光的发射或太空中被称为引力波的涟漪。高能光的发射是黑洞相互碰撞、进而合并的结果。而黑洞合并是宇宙中的罕见事件，天文学家可能要等很长时间才能获得足够的数据。 这项研究为科学家提供了一种研究分布在黑洞周围的暗物质的新方法，这可能有助于他们在搜寻时变得更加主动。香港教育大学团队打算在未来搜寻类似的黑洞双星系统以供研究。 陈文豪说：“这项研究为未来的暗物质研究提供了重要的新方向。仅银河系就有至少18个类似于我们研究对象的双星系统。这些系统可以提供丰富的信息，帮助解开暗物质之谜。”（参考消息）​研究称黑洞周围存在暗物质
----------------------------------------
论文链接：

https://link.zhihu.com/?target=https%3A//inspirehep.net/literature/2613471

以后提问记得把论文链接放上来，找了好半天才找到。

大体意思就是说，之前观测到有两个黑洞-恒星系统中恒星的轨道衰减速度比理论预期要快很多，一直没法理解这件事。他们这篇论文认为可能是黑洞附近吸积了很多暗物质，然后恒星在黑洞周围转的时候受到了暗物质的摩擦，所以轨道衰减才那么快。

论文假设暗物质在黑洞周围有如下的分布：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-7008a0b8f5672411d3b3a5953a81fe90_720w.jpg?source=1940ef5c]

然后通过轨道衰减速率的观测值限制了这个分布中的参数 \gamma . 他们发现，如果 \gamma=1.7\sim1.8 ，那么就可以成功解释观测到的轨道衰减速率，如下图所示。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-bb55ca55a5166eb9dcd4dfe6e34718ad_720w.jpg?source=1940ef5c]

这个解释挺合理的。理论上黑洞周围确实可以吸积暗物质，暗物质也的确可以对伴星造成摩擦。不过这只是一种解释，没有其他证据表明那些恒星的轨道衰减一定是由这个原因造成的。

将来空间引力波探测（太极、天琴、LISA）开展之后可以进一步检验黑洞周围有没有吸积暗物质。因为如果一个大质量黑洞周围吸积了很多暗物质的话，那么一个小质量的致密天体绕着它转就会被暗物质摩擦，从而对产生引力波的波形造成影响。这种引力波的频率比较低，只有空间引力波探测实验才能捕捉到。不过目前这方面的实验仍在规划当中，可能最快也要10年之后才能开始运行。

这意味着朝着真相又迈进一步。其实，黑洞就是聚集起来的自由能量，就是暗物质组成的。黑洞周围存在着的是暗物质和显物质之间的过渡性的物质形态。

旋转运动是自由势力被膨胀势力带动着一边膨胀一边旋转起来的。有形态物质被万有引力从膨胀势力抢夺到黑洞里，旋转运动就消失了，没有旋转运动就是无形态的暗物质了！显物质在进入黑洞的过程中就变成被压缩的“自由运动的能量”。

暗物质自由能量无处不在无处不有无时不有，生命的灵魂就是暗物质。黑洞里面就是被压缩的暗物质。黑洞周围就是暗物质和显物质之间的过渡性产物。