----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615287212/answer/
### 大概简介: 1、能让所有人都说和表现内心真实的想法，且在控制对方时，对方不能杀你，但不永生。 2、操控时间，能对时间各方面的操控，每一个时间点都能操控，但不永生。 3、拥有神之领域，领域之内，瞬息而至，能看清领域之内一切变化，范围八立方光年，领域随自己的移动而移动，但不永生。 4、成为一颗星球，此为星神专属，此星球不可被破坏，你也不死不灭，但要经历悠久的岁月，才能成为自然神灵，如同盖亚，之后对此星球具有绝对所有权，星球为你的本体，且你不会被困在此星球上。 且成为星神，星球能做到，你做到什么，只要其他星球没有星神，你打造一个光之国都没问题，你得到什么，星球就有什么。 5、专门为人满足愿望，寿命较长，可拒绝他人，不会被人杀死，但范围由神所规定。 6、可创造理论上能存在或者不能存在的事物，该事物是否有隐患会根据你的意愿的改变而改变，但无法制造让自己或他人永生的事物。 7、专门操控自然规律，可使阴阳颠倒、星辰破碎。已知和未知的科学顿时失效，可在任意程度上翻来覆去，变幻莫测，唯独修改不了自己的身体，无法令自己永生。 8、符文之力，能对有文字描述的和无文字的描述的进行命名，修改与设定，甚至包括上文，但无法改变生死的本质。
----------------------------------------
这8个能力本质上不平等啊，8天然凌驾于其它7个之上，甚至可以说，8就是一个不能永生的神。

与其说是神选中了8个孩子送给他们力量，不如说是8选中了7个孩子，想让他们帮忙看看，自己的力量如何实现永生。

1看似最没用，虽然挺bug，但跟其他几个没有可比性。可实际上，1存在的意义，是为了防止其他几个人有了永生的方法之后，不说出来，自己默默尝试。没关系，1可以让他们说和表现出真实的想法。

2拥有最接近永生的能力——时间，其实能操控时间，而且是任意时间点，本身就是伪永生，因为你可以不停的回溯时间。你永远可以活在过去和现在，你只不过是没有未来，而且需要体验重复的事。但是，你可以把时间推进到n年后，看其他人有没有搞出来永生的方法。甚至可以帮别人试错，去看看其他人选择了什么方法，然后回来告诉他这个不行，这里和这里出现了问题。

3这个看清领域内一切变化，不就是为了看到其他人的永生推进到哪一步了吗？别人身体的一切变化你都能看得清，你知道他有了怎样的进展，他离永生越来越近了，你看得到。可是，只要他还没实现永生，你就无法确定后续操作对不对？但他一定有想法了，没关系，如果你觉得他有可能成功，还有1呢，1会让他说出来的。

4只是一个尝试，他真的可以做到，但很多人都忍受不了这样漫长的时间，而且不确定成为星神之后到底能做到哪一步。但没关系啊，你们有2，他可以帮4缩短成为星神的时间，或者，干脆跳到4成神以后的时间点，去看看星神之路到底有没有办法帮助其他人永生。如果有，合作啊，我帮你缩短时间，你帮我永生，双赢。

5能满足每个人的愿望，且不会被杀死。这意味着你可以知道每个人的永生之路需要些什么，每个人的能力都有局限性，想要永生只靠自己的能力未必足够，他们或许需要一点点外力的帮助，你可以满足他们，而且，他们无法灭口。他们许愿得知永生的方法，这超出了神所规定的范围，无法实现。但如果，他们只是许愿知道突破某个关键点需要什么呢？

6就是用来打辅助的了。你无法制造让人和自己永生的事物。但每个人的永生之路上，关键节点需要的东西，你可以创造出来啊，哪怕这东西不存在。实验场地需不需要？实验品需不需要？他星神想要打造自己的国度，就不需要一些东西了？他就算能帮别人实现永生，凭空实现吗？他的设定是他得到什么，星球就有什么。没关系，他想要的一切，你都可以让他得到。

7也是一样啊。你能改变自然规律，颠倒科学原理。现有的科学做不到永生，那就改变他。你虽然改变不了自身，但可以通过改变科学定律来帮助其他人制造出永生药啊。你不需要考虑如何做，别人会想办法的。你只要为他们提供他们需要的条件。绝对真空的环境自然界有没有？现在可以有。绝对无菌的环境自然界存不存在？现在可以存在。

想知道你的实验需要什么？去找5啊，他还可以保佑你实验顺利呢。

想要获得实验需要的东西？去找6啊，连隐患都能给你消除。

想要完美的实验环境和对自己有利的规则？去找7啊，现场给你捏一个。

想要精确的把控实验的每一个环节？去找3啊，他可以看清一切变化。

想要加速实验进程？去找2啊，他甚至可以让你在某一个点上重来。

至于谁来进行这个实验？这还用问吗，当然是4了，除了他，谁还有这个条件。

1的存在则是保证大家谁也别打自己的小算盘，合作才是唯一的出路。

整个永生实验，以4为核心，其余6人围绕星神进行辅助，他们不需要用能力实现永生，他们可以自己研究出永生的方法。

而8，藏身幕后，默默关注，等到他们成功，借此机会，成为真正的神，永生的神。

他们的能力对我无效，除非我允许。

他们会忘记我的存在，且不会发现我。

4会以最快的速度成为星神，反馈他人。

他们7人会精诚合作，互相帮助。

他们的实验一切顺利，没有意外。

他们的成果切实有效，不存在隐患。

愿我早日成神，永生的神。

1：老二老二，听说你可厉害了

2：害羞

1：你有办法用时间杀死自己吗

2：诶？我想想

1：别光想啊，你倒是做啊

。

。

。

1：老三老三，听说你可厉害了

1：老五老五

1：老。。

。

。

。

1：老四，就剩你了啊。我活不到你能伤害我那一天呀