----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/265617530/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
你不愿意自己成为“传话筒”的角色吗？有这种想法是很正常的，但你要明白，“传话筒”不止是一个工具人这么简单，在很多岗位都要承担这么一个职责，而且想做好优秀的“传话筒”也是需要很强的信息提取能力和思考能力。

很多人对传话筒的第一印象就是下属或领导把一项任务或信息传递给了你，你要把这项任务的信息传递给领导或下属。聪明的人不会只把自己当作传递消息的工具人，尤其是作为中层管理时，在接收到对方传递的工作信息时，会先给自己一点时间慢慢吸收，提取工作的核心问题，用简单语言归纳出来，言简意赅汇总给下属或领导。

除了提取核心内容以外，你还可以在接受信息的第一时间对工作有个基础的思考，思考一下这份工作在执行的过程会遇到什么问题，有没有更完美的方案来解决。当你接收到工作信息的时候，尽量更细致的去考虑到风险、问题，并提出合理解决方案。让对方非常清晰地明白你在工作沟通中的价值所在，知道你对工作是有自己理解的。如果仅仅把话语传递给下一个目标人物，让接受者做出相应的决策或提出问题，再反馈给传递者，这样就浪费了很多不必要的时间，从某种程度上也让你真正变成了只会传话的工具人。

很多人不喜欢在职场里做一个“传话筒”的角色，是因为他们觉得这就是一个没技术含量的活。但无论你做什么岗位，你都要涉及到一部分“传话筒”的职能，你不想做一个“传话筒”的角色，但很多时候这就是一项基础的技能。如果你不能做到提取有效信息、注重信息的细节，至少不要让自己传递错误的信息。你传递一个错误的信息出去，很可能别人继续把错误的信息传递更多的人，等到追责的时候，你要负起的责任可就大了。如果你还没能锻炼出传递有效信息的能力，至少把对方的话语读完整、理解清楚，再传递给下一个接收者，不要让别人觉得你连最基础的“传话筒”工作都做不好。

我理解许多职场新人不愿意成为传话筒，因为传话筒意味着要比其他人经受更多的冲突对抗和勾心斗角，容易吃力不讨好，搞不好还要背锅，但反过来说，如果做好了，也可以化身为领导代言人，提升在职场中的话语权。

传声筒大体分为两类。

第一类只传递信息，然后获得答复，不涉及工作安排（或者即便有安排，也不是由你来安排），在平级部门的沟通中比较常见，涉及到的冲突对抗相对较少，容易上手。

作为此类传声筒，重点是要详细了解前因后果，不给对方以“传达不清楚”为由，从而拒绝答复的情况发生。

对于此类情况，化学妹有个小诀窍，那就是做扩句，您就好比说，领导今天和我说：

> 化学妹啊，去和冯总约个会

这时我就要把这句话展开：

> （几号几点）（在什么地方）和冯总（是否还有其他参会者）开一个（关于什么）的会（会议的背景是什么）、（会上要解决什么问题），（需要提前准备文件么）

要尽可能地把括号里的内容补全再去约会，避免被对方问住的尴尬。

根据经验，一般这一套下来对方基本就不会有机会刁难你这个“传声筒”了，大概率能把会议定下了，但偶尔会有一些诉求要你带回给自家领导，我遇到过的有以下几类:

开会的文件能不能提前发我？

有事参加不了，能不能派人代表自己？

还没准备好，缓两天再开吧

这些回复中有些只需要如实带回，让领导决策就好，比如要不要提前发文件；有的是需要进一步追问的，比如什么还没准备好？想缓到什么时候开。总之带回的信息要尽可能全面，方便领导决策。

第二类传声筒不仅传递信息，还安排工作，常见于部门内部上下级之间，涉及到的冲突对抗和勾心斗角也多，不容易拿捏。

为什么说此类传声筒不好做，因为安排工作就涉及分配，一旦有分配，就会有人觉得不公平，领导本人安排的话还敢怒不敢言，可当看到是个年纪比自己小，资历比自己浅的“传声筒”来安排时，反抗、下绊儿的心立刻就活跃起来。

作为此类传声筒，化学妹的心得有两点：

> 1、让子弹飞一会儿
> 2、留下和领导确认工作安排的文字证据

首先，让子弹飞一会儿，而非得到指示后马上安排。因为领导的想法实在多变，经常是隔半个小时又冒出个新想法，或者干脆不做了。如果马上安排，领导过会儿变卦了，你就要和“诸侯们”去解释为什么刚刚点了“烽火”，然而“诸侯们”肯定不敢迁怒于周幽王，只能暗暗记下你这个点柴火的小兵儿，以后你再点柴火，得到的响应必然大打折扣。

如果等一会儿，领导还没变卦，就可以进行工作安排了，为什么说尽量要留下和领导确认的文字证据，一是避免领导事后把这事儿忘了，二是由于工作安排方式的不同，得到的配合程度也不同，从强到弱依次是：

1、领导当面安排

2、领导通过文字安排，比如邮件、微信

3、领导找“传声筒”口头安排

可以看到，传声筒安排工作得到的配合其实是最弱的，为了保障任务顺利下派，就要想办法增强被安排者的配合意愿，那就尽量往1、2上贴，既然领导找人传话，肯定不想或者没时间出面亲自安排，1自然没戏，那么可行的道路就是2。

当然，让领导亲自发邮件、微信也不太现实，但我们可以在得到口头指令后，把内容编辑成邮件发送被安排的人，抄送领导，可别小瞧抄送这步，能堵住不少老油条的嘴。

以前我就总采用3那种口头安排的方式，结果受到不少冷嘲热讽和阻力：

“领导是这么说的么，我咋觉得应该这么做呢，要不你再和领导确认下？”

“这活儿也不归我管啊，你要不去问下XXX”

现在我悟了，不给他们质疑和阴阳怪气的机会，直接抄送领导，既然领导看到邮件没有推翻或重新提要求，那么我传达的就是领导的意思，如果有问题或者不满直接找领导去吧。

当然，为了表示尊重，可以提前口头知会下，让对方有个心理准备，然后再发邮件，不过无论如何，文字确认不可省略。这是化学妹血与泪得出的教训……