----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616577226/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
曼城：瓜迪奥拉革新的尽头是什么？

很多人遗憾曼城被阿森纳点球击败丢掉社区盾，我觉得完完全全没有必要。现在的曼城尚未达到正式比赛状态，无论是哈兰德还是德布劳内都还在慢慢找寻比赛状态。京多安远走西班牙，马赫雷斯出走中东，瓜迪奥拉一期球员算是正式退场了。

今夏曼城在亚洲巡游，收获大量金钱的同时，也收获了球迷的喜爱，扩大了城市集团和曼城的影响力。代价就是球队的转会计划、训练和体能被打乱了，上半程对于曼城来说注定是艰难的。曼城今夏只有两笔引援，看起来中后场加强了，新老交替正在进行，但是曼城前场被削弱了，尤其是送走最后的边锋马赫雷斯，未来曼城边路就严重倚仗边后卫助攻了，能够加强比赛速度和改变比赛节奏就要靠福登和B席了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cf68e284f9efea095834e5fdf3fdb989_720w.jpg?source=1940ef5c]

当然转会窗还有半个月，一切皆有可能。曼城在突袭莱斯未果后，又对莱斯队友帕奎塔进行突袭。巴西人虽然在英超挣扎，但是在欧战中表现不错。瓜迪奥拉还是希望加强中场，科瓦契奇不足以代替京多安。无论B席要不要离开，帕奎塔到来还是对曼城有益的。

上赛季曼城在人员实力不强的状态下，依靠瓜迪奥拉变阵3241和前场哈兰德的嗜血，从而斩获了三项赛事冠军加冕三冠王，队史首次捧得欧冠奖杯。和巅峰时代英格兰三冠王的快打旋风不同，现在的曼城极为讲究控制，3241中的四个中前卫都是控球高手。反而在瓜迪奥拉一期时代占据核心位置的边锋没有了，萨内、斯特林和马赫雷斯接连出走，实在是看不懂瓜迪奥拉葫芦里卖的是什么药。

比其边锋来说，边后卫的缺失又是让人看的云里雾里。门迪刚刚摆脱官司，曼城甩掉这个包袱可以理解。在送走津琴科和门迪后，蓝月亮已经没有纯正左边后卫了，戈麦斯还年轻很稚嫩。上赛季曼城改打三后卫，大获成功收获了三冠王。正当大家以为瓜迪奥拉改变打法了，社区盾上又捡起四后卫了。右侧没好到哪里去，沃克已经32岁了，坎塞洛因为性格原因被曼城清洗，而这两位都存在离队可能。沃克被拜仁盯着，坎塞洛在和瓜迪奥拉闹翻之后，拜仁也不打算要他，现在巴萨是最大下家，然而巴萨财政状况非常糟糕。同样B席也有离队潜在可能，如果巴萨财政能够转好，B席还是愿意加盟巴萨。

格瓦迪奥尔并非曼城急需引援，阿克和克罗地亚人都是左脚中卫，戈麦斯今夏在欧青赛表现不错，另外一侧刘易斯在右路突破让人眼前一亮，但是两位小将还是太年轻了。所以，瓜迪奥拉倒底要不要边后卫？

瓜迪奥拉葫芦里卖什么药，就要等着英超大幕拉开才知道。上赛季曼城问题都被哈兰德高效率掩盖了，后期瓜迪奥拉变阵扭转了不利，新赛季瓜迪奥拉又能给我们什么惊喜？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e30a6bc3bfecce7995635c105c584608_720w.jpg?source=1940ef5c]





怎么说呢，我不太看好曼城会英超四连冠，特别是看了揭幕战曼城和伯恩利队的比赛之后，更加深了我这方面的印象，目前他们的阵容有很大问题。如果没有及时引援，在中锋、边锋以及边后卫等重要位置上补充人员，那么夺冠的难度会非常大。

为什么我会这么讲呢？

主要就是京多安的离开，德布劳内的身体状态很影响曼城的进攻效率。上赛季曼城能够三连冠，很大程度上是凭借中场超强的控制力获得优势的，这里面有罗德里的顶级表现，还有京多安的串联和节拍器作用，加上德布劳内丰富的创造力，配上无所不能的进球机器哈兰德，成就了曼城的辉煌。

可是随着德国人的离开，还有丁丁不可捉摸的腿筋伤势，曼城的中场出现了很大问题。新来的科瓦西奇，明显不是那种创造力的中场核心，在进攻上缺了点威慑力。另外菲利普斯迟迟无法融入，导致曼城中场轮换上也颇为捉襟见肘。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d0ac56b39358227f25a79a368403c523_720w.jpg?source=1940ef5c]

罗德里没伤还好，要是他因伤高挂免战牌，球队的中场就会一团糟，到时候不得不靠斯通斯后卫转型到后腰来控制住球队的中场局势。

格瓦迪奥尔的到来，是一个得力补充，不过他能不能尽快适应瓜迪奥拉的四后卫+三后卫的战术体系，和队友们打好比赛仍然是一个谜，英超的节奏他还需要熟悉。

边锋位置上，马赫雷斯的离开，球队都没有合适的右边锋了。B席能够客串，可终究还是欠缺了一个相当厉害的爆点人物。中锋哈兰德也缺少替补，随着阿尔瓦雷斯时不时会顶上先发，出任球队前腰，目前球队也缺少哈兰德的轮换球员。

这些问题，都非常紧迫，而且也是大概率后半阶段曼城会遇到的困境。

所以别看曼城开局大胜，实际上他们本赛季的问题比较多，细数下来你会发现他们比上赛季的阵容单薄不少，而且隐患也非常大。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5c9a46ea8f4962707b7ba3becbe37631_720w.jpg?source=1940ef5c]

我不知道曼城有没有意识到这个问题，从瓜迪奥拉、哈兰德中场休息争执的表现来看，显然他们对自己的表现也不是太满意。

据说这两天，曼城在转会市场上对于阿什拉夫等人颇感兴趣，在坎塞洛即将离开之际，蓝月军团还会对阵容进行一番调整。我比较期待接下来不到一个月的时间内，曼城在转会市场上会有何动作，有没有针对边后卫、中锋、边锋等薄弱的位置上进行人员补充。

要是他们能够再补充2-3名不错的实力派球员，能够打轮换的，那么他们本赛季的阵容才算完整。等那时候我们就能知道曼城能不能有争冠的动力了。