----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616756558/answer/
### 大概简介: 黄健翔在社媒发布长文，探讨了女足运动未来的发展方向以及趋势，他直言女足运动未来的中心一定是欧洲。 全文如下： 女足世界杯已经产生了八强，前边56场比赛大概只有5，6场没看或者没看全。这两天没比赛，正好可以做个阶段性总结。 1，女足运动的拓荒期已经结束，低端局已经升级为高端局，围绕更先进合理的战术理念建立的技术和身体元素，才能使一支球队具备更强的竞争力。美国队历史性地无缘大赛八强是女足运动的历史拐点，考虑到她们的U17和U20最近十几年国际比赛的连续失败，可以预见的未来，这个曾经的拓荒期王者，低端局霸主，从此将成为欧洲诸强的陪衬。这一点，对所有热衷于女足运动的国家，都有重大导向作用，看不到这一点的，将跟着美国队一起，继续沉沦。实际上，四年前的上届世界杯，这种趋势就已经显现了，有兴趣的朋友可以搜索我的微博看看四年前我的总结评论。原地踏步反应迟钝看不清局势的人，在过去四年进一步落伍了。 2，过去几年，女足运动在世界范围内更加普及开展，有更多的国家地区有了相当基数的女生能够接触相对系统专业的训练，甚至比较系统的比赛，因而，非洲，中北美，南美，都涌现出了一些新星新力量，比如哥伦比亚，或者一些队伍取得了明显进步，比如尼日利亚南非甚至摩洛哥。世界女足的版图在发生变化。亚洲球队的先发优势已经不在了，要想在世界大赛中保持竞争力，保证对这些原本有优势的对手的胜率，将越来越难，因为这些地区球员的多族裔特点，使得她们只要接受一定训练，就具备相当强的个人作战能力，球队低限迅速提高。如果大家都不会踢先进高级的足球，都是学生球胡踢，亚洲球队的身体条件很吃亏，恐怕很难保证拿下对手。这次中国队险胜海地，韩国队被摩洛哥哥伦比亚击败，澳大利亚2:3负于尼日利亚，都是重要信号。除了日本队有自己的风格特点，技术战术优势，澳大利亚队多名主力在英超踢球，支撑起了球队硬实力，其他亚洲球队的国际大赛前景会很难。 3，女足运动未来能否成为足球运动新的增长点，吸引更多的年轻人关注和喜爱，并使自身具备良好的市场价值和发展环境，取决于女足比赛是否好看。好看，不一定就靠力量和速度。曾经有个说法，说男子排球的观赏性一直是个问题，就因为男子球员力量太大，一攻打死率太高，不如女排来回多，反而好看。其实，女足因为个体身体指数不如男性，反而留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间，女足要踢的好看，在基本身体素质到位前提下，脚下技术和战术配合的美感，我认为才是观赏价值的核心。这次世界杯，八强队伍都明显提高了战术素养，讲究更多的配合传接，其中，尤以日本西班牙为代表，踢的行云流水令人赞赏。我个人认为她们代表着女足运动的方向。其实我在点球决战的时候甚至希望美国队侥幸过关，1/4决赛来踢日本，让全世界看看踢法高级但身体明显吃亏的的日本，面对一个个身体素质战斗能力都像兰博一样但是毫无章法XJBT的美国队员，到底行不行？也让大家内心选择一下，你更喜欢看哪种足球，以及哪种足球，适合我们自己的女足。 4， 5，后面的八强比赛，澳大利亚队有一定的希望击败法国进入半决赛，不过这场1/4决赛将非常激烈，法国队虽然没什么优势，但是东道主也没便宜可讨。会是一场苦战吧。英格兰对哥伦比亚，也会是很接近很焦灼的比赛，上一场虽然点球过关，但是主教练韦格曼的临场指挥战术安排出现了一些问题，差点被尼日利亚击败，詹姆斯的红牌有部分原因是对战术安排不满的发泄。哥伦比亚会给英格兰造成很大麻烦，她们的9号11号18号个人技术战斗力都很强，防守组织相当严密，打起防守反击来，还真不是没有机会爆冷。西班牙对荷兰，日本对瑞典，都是技术流脚下球对高妹群，值得好好看一下。看了我前面的微博，你会知道我内心期待哪两个队获胜。黄健翔长文谈女足：未来的中心一定是欧洲，踢球的女孩都有欧洲梦-直播吧黄健翔谈女足未来：要思考内部环境改善，并明确一线队技战术风格-直播吧
----------------------------------------
在说好看不一定就靠力量和速度时，黄老师一定忘了一个数据：

> 在英格兰女足世界杯1/8决赛点球大战淘汰尼日利亚的比赛中，凯利点球大战主罚的点球速度达到110.79公里/小时。
> 根据统计，这一速度快过上赛季英超的所有点球，上赛季英超速度最快的点球由西汉姆球员本拉赫马对水晶宫时罚出，达到107.2公里/小时。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ba16f88186bca2b8183eb5c6a3f8d535_720w.jpg?source=1940ef5c]

《卫报》在解析这粒点球时候用了三个词：

速度、角度和信心

[https://pica.zhimg.com/50/v2-22830e7e27dcc92eaa4615ec2df9dc41_720w.jpg?source=1940ef5c]




英格兰女足的崛起，固然有英足总助力联赛职业化后激发了更多女性“女人也能当足球运动员”的心理，还有一点是不可忽视的：

英国足球工业体系下各大俱乐部和高校对于女性运动的研究。




比如在全英排名第一的拉夫堡大学体育健康科学学院，就有大量关于如何提升女性参与足球运动、如何预防女性足球运动员伤病和健康管理相关专题的研究和普及：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-e7644cdf1c6843eda073e8380dfdcf91_720w.jpg?source=1940ef5c]

西汉姆女足和与其达成了长期的合作协议，除了为西汉姆女足团队提供高等教育之外，还要一起开展“如何通过数据分析提升女足场内表现”的相关研究：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c6adcc22159a7e2096ff4a6ed5c4c306_720w.jpg?source=1940ef5c]




再比如伦敦大学玛利皇后学院就在牵头研究如何在女子足球男性化的当下通过对女性运动装备的改良来降低女子足球运动员ACL的概率：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1fbbad9fa5936bddc9ecbf4f5ec6318b_720w.jpg?source=1940ef5c]

相对来说，

同时拥有成熟职业联赛系统和大量样本的欧美高校领先一步。




再回到目前女子运动发展的潮流。

就本届女足世界杯的八强来看，

要么本国拥有悠久的女足传统（瑞典、澳大利亚）；

要么本国拥有扎实的青训系统（西班牙、荷兰、日本、英格兰、哥伦比亚）。

其核心都是拥有广泛的女足普及度+起码还不错的女足职业联赛。

欧洲足球诸强崛起的本质也就是在平权运动的深远影响下将自己已经发展成熟的足球工业直接嫁接到女足联赛上。

好处就是女足运动发展直接井喷式发展，像今天荷兰女足和西班牙女足的比赛，其博弈之精彩直指男足，

坏处就是女足的运动健康管理系统还没跟上，女足运动员极其容易受到ACL的影响——而这一点上文提到了，各大俱乐部的实验室在和高校或者其它医学研究人员在攻克这个难题。




足球职业化其实又是非常非常精细的一门学问。职业化足球的天花板，并不仅仅在于足球的普及度和联赛的精彩程度，更在于绿茵场外的一整套工业体系：

 * 在男足已有的足球探索之上，女足能否开发出更为适合女性体质的战术打法？
 * 如何克服生理期的问题？
 * 女足能够直接嫁接男足的饮食科学系统？
 * 女足的体能分配系统能否直接嫁接男足？
 * 女足的装备该如何提升以适配女足运动相对于男足来说力量不足的缺失？

....

这不仅仅是技战术的问题，

更是系统的女性健康研究。




就目前来看：

有体系的亚洲女足相较于雇佣兵或者依托于宗主国成长起来的非洲女足及部分中北美地区女足依旧有优势。其优势不在于身体，而在于那些男女极其不平等的国家很难产出真正符合女足运动需求的教练员和足球体系。

而这一点，恰恰就是欧洲足球所擅长的。




因此，

在说「明确一线队技战术风格」之前，

不如先思考我们自己的足球土壤到底能够培养出什么样的足球人才。




换句话说：

以目前的足球普及度加上军训和跑圈至上的集训，

我们能在高强度的比赛中踢出自己想要的足球吗？

https://www.zhihu.com/question/615166985/answer/3146006604



看了全文，黄健翔老师确实是有水平的，绝大多数观点都很正确，很有道理。但在一个关键的、涉及中国足球未来发展的问题上，他却懂装不懂。

作为一个浸润圈内几十年的老媒体人，他怎么可能不知道为什么女足的大环境会发生巨变，为什么未来女足的中心是欧洲。

> 3，女足运动未来能否成为足球运动新的增长点，吸引更多的年轻人关注和喜爱，并使自身具备良好的市场价值和发展环境，取决于女足比赛是否好看。好看，不一定就靠力量和速度。曾经有个说法，说男子排球的观赏性一直是个问题，就因为男子球员力量太大，一攻打死率太高，不如女排来回多，反而好看。其实，女足因为个体身体指数不如男性，反而留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间，女足要踢的好看，在基本身体素质到位前提下，脚下技术和战术配合的美感，我认为才是观赏价值的核心。这次世界杯，八强队伍都明显提高了战术素养，讲究更多的配合传接，其中，尤以日本西班牙为代表，踢的行云流水令人赞赏。我个人认为她们代表着女足运动的方向。其实我在点球决战的时候甚至希望美国队侥幸过关，1/4决赛来踢日本，让全世界看看踢法高级但身体明显吃亏的的日本，面对一个个身体素质战斗能力都像兰博一样但是毫无章法XJBT的美国队员，到底行不行？也让大家内心选择一下，你更喜欢看哪种足球，以及哪种足球，适合我们自己的女足。

好一个“好看，不一定就是靠力量和速度”！

只有力量和速度的足球比赛不一定好看，但没有足够力量和速度支撑的比赛一定不好看。黄健翔老师看了几十年球会不懂这个？假如可以抽离力量、速度看技术，那五人制足球比赛的技术水平可比十一人制“有艺术感”多了。五人制足球的市场如何？

作为一个干了一辈子足球的老媒体人，他为自己的观点找佐证时都不敢拿足球古典时代那些节奏更慢的比赛来当例证，居然跨山转行找了个排球的例子，而且只敢用开玩笑般的“曾经有个说法”。很遗憾，那个“说法”只是网络段子而已，在全世界范围内职业男排的现场观众数和收视率都高于女排。至于中国女排为何收视率高于中国男排，问题的答案跟比赛的观赏性有几成关系，我相信每个人心里都有答案。

在匆匆忙忙的得出“其实，女足因为个体身体指数不如男性，反而留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间”这个结论之后，黄健翔老师很显然无视了一个悖论：

众所周知，职业男足梯队在和女足打“性别大战”时，是禁止上对抗、禁止空战、禁止远射的。青年队的比赛，从观赏性的角度而言，正介于女足一线队和男足一线队之间。如果如黄健翔老师所说，力量和速度的缺失可以“留下较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间”，那么为什么最受球迷群体关注、收视率最高的的不是预备队联赛、青年联赛，而是一线队比赛呢？

更何况，难道近几十年来，职业足球比赛的节奏不是一步步变快的吗？如果“女足因为个体身体指数不如男性，反而留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间”这个论断是正确的，那只能推导出一个结论：近几十年，现代足球的技战术变革是错误的，是违背球迷审美的。

真是一个荒谬绝伦的结论。

但此时此刻，黄健翔老师已经顾不得那么多了，他需要立刻把话题转到美感上去，转到技术流上去，用一个“基本身体素质到位前提下”把前面的荒谬一笔带过，开始大谈特谈北欧冲吊队、北美田径橄榄球大队和西班牙、日本的球风何者更好看。

确实，西班牙的传控、日本的小球配合都令人赏心悦目，但真正的关键因素却被看了一辈子球、说了一辈子球、评了一辈子球的老媒体人黄健翔老师忽略了。

西班牙足球的几个高光时刻，何时缺了远在平均水准之上的冲击能力？托雷斯只是“基本身体素质到位”吗？那这“基本”的要求可真够高的。西班牙传控本质上是调动对手的手段，而对手会被调动，则是因为西班牙有着丰富的得分手段（包括冲吊、远射、肋部突击等），使得对方不得不处处小心在意，以至于专注力、体力、大脑的算力在西班牙的调动中被飞速消耗，最后露出破绽，被西班牙得分。无论是西班牙还是巴萨，在他们的传控能奏效的时段里，都有那么几个放到“XJBT（黄健翔老师原话）”的战术里一样能够摧城拔寨的猛人。

日本足球身上也很鲜明的体现了这一点，随着水平不断的提升，他们过去的短板位置——中锋与中后卫都开始有球员登陆欧洲了，这充分的证明了足球越是发展，对力量和速度的要求就会越高。日本女足这次虽然输给了瑞典，但她们已经是一支敢跟挪威打冲吊，能踢短平快长传、能大范围转移、能低抛物线大弧度传中的队伍了。这里面所付出的努力，所取得的进步，可不是一句轻飘飘的“基本身体素质”就能带过的。

黄健翔老师赞赏的“行云流水”背后，恰恰是力量和速度对技术的支撑！

足球场上，不存在独立于身体的技术，不存在独立于速度的艺术。所有荡气回肠的对决，所有赏心悦目的演出，都是身体、力量、技术、智慧等各方面因素相辅相成之下的合奏。

其实，黄健翔老师用一个第3点得出了两条结论——

一是女足因为个体身体指数不如男性，反而留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间；

二是女足要踢的好看，在基本身体素质到位前提下，脚下技术和战术配合的美感，我认为才是观赏价值的核心。

我刚才所有的反驳都集中于第一点。第二点说得很对，对的部分自然要大力支持。虽然日本女足这次很遗憾的输给了瑞典女足，但我相信，西班牙女足会告诉这个女足领域的老牌强队，新时代到来了。

可是，女足的新时代，决然不是所谓“留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间”的时代，而是比赛节奏不断加快、对抗不断加强的时代，是进攻效率不断提高、技战术素养优势能够更好地转化为场面优势，场面优势能够更好地转化为比分优势的时代，是速度、力量与技术的结合越来越紧密的时代。

过去三十年的足球历史告诉我们，技战术体系的进步，不仅没有摒弃对速度、力量要求，相反还提出了更全面的要求。在卡塔尔世界杯之后，足球人才培养更是将从工业化批量生产时代进入个性化定制时代，未来的球员将在全能的基础上拥有更鲜明的个性，高度发达的足球科研将帮助球员更好的兑现他们的天赋。

随着欧洲女足市场的进一步扩大，会有越来越多的优秀女足球员脱颖而出，带领全世界的女足运动往攻防转换节奏更快、身体对抗更激烈、奔跑距离更长、球速更快、逼抢更紧密、传接球速度更快的方向发展。

女足比赛本质与男足比赛并无区别，都是更快、更精准、更高效的一方会获得更多的胜利与掌声。

黄健翔老师为何有意无意的忽略这一点，其实他第3点的第一句就回答了——“女足运动未来能否成为足球运动新的增长点”。

说到底，还是要上弯道，谋求单独发展职业女足，搞弯道超车。为了论证上弯道的合理性，甚至连“女足因为个体身体指数不如男性，反而留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间”这种结论都可以得出，也可以说是很拼了。

不过，这倒是给了我一个启示：

要不，宣传青少年足球的时候，就以“留下了较多的时间空间，留下了技术乃至艺术感的空间”为卖点如何？

最后，我非常谨慎、非常惶恐的提出一个观点，也是我之前说过的：

现阶段，我们的联赛要发展，靠的不是多好看，因为这方面不可能跟欧洲比。我们要发展联赛，就要借鉴村超的经验，重构足球与人民的血脉联系，让踢足球、看足球的快乐重新回到广大人民群众的生活中，让踢球的人从隔着荧屏的图像变成身边的人。上班族下了班踢着玩好看吗？还在读书的孩子们课余时间踢着玩好看吗？不重要——重要的是，“踢点什么”和“看熟人踢点什么”的快乐重新回到了人民身边。

与此同时，我们还要让足球比赛成为民俗表演、民间艺术的秀场，成为小手工业者、个体工商户的卖场。我们不仅要重建足球运动和人民的血脉联系，还要构建足球比赛和经济活动的联系，还要构建足球比赛与基层文艺活动的联系，从而让更多的人不仅能从足球中得到快乐，还能得到曝光，得到实惠，得到收益。我们要让足球和经济活动密切的连接到一起，这在一定程度上也会对就业和消费起到促进作用。

只有在普通人的日常生活、事业发展上留下印记，足球才能真正拥有强大的生命力，我们的足球文化才能生根发芽，我们的足球产业才能发展壮大。

假如联赛是国家队的基石（也有观点认为两者是并列关系），那么这种联系就是联赛的基石。是这种联系托起了一级级的联赛。

不做前期的基础工作，指望靠让本土顶级联赛“好看”，甚至是“让人认为它好看”来培育足球文化，恐怕难免会竹篮打水一场空。