----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618388705/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
这个问题现在才有点看点。

当我在看lck的季后赛的时候，说实话是很失望的。除了geng保持了一贯的良好的纪律性以外，从亚军t1到老三kt再到dk、hle这些，季后赛多多少少都有纪律性的问题。

这就不像韩国赛区了。还有kt这种从春季赛季后赛到现在一旦上了强度就会变形，结合他们夏季赛全员一阵的排名，cjb的味道太重。dk和hle在季后赛比赛都快不会打了，萌萌哒。

决赛的geng稍微用点力t1就倒下了。chovy的改变是今年geng变化的最显著的地方。春季赛他就开始高强度游走，不过那时候还有被兵吸住被抓导致小龙丢了的情况，夏决打t1，岩雀几次放兵不吃开始跑线，补刀被faker超了看起来也不是很在意，看来chovy终于开始醒悟到自己不是在以前那个奇怪的队伍，geng确确实实是一只强队，在强队里放弃一些发育帮助队友不会导致兜不了底的后果。

总不至于还会出现ad在被切沙皇在盖塔的画面吧。

但是geng的队员们一样还是各有各的问题，多兰小花生这两个名号摆在那里总有一种他们要迷路的感觉。多兰春决其实就已经很让人震惊——他居然会酒桶，但是msi令人震惊的多兰被bin摁着暴打，夏季赛他又令人震惊了，他居然会武器和剑魔，管泽元在解说台上按耐不住的喜悦欢呼证明了连管泽元都不知道多兰还有这一手剑魔。但他碰上bin和369又会怎么样呢。

小花生在msi上也一样的，中下辅拼了命的突后排脸，他一个有闪有大的蔚在和上单一起和对方的前排贴贴。成老头了是这样的，毕竟在没成老头之前都把队友打出痛苦面具了。

而chovy本身也需要成绩的证明。自msi拉胯回家，并且左手拿到msi的fmvp之后，左右手的名号其实提的慢慢变少了。chovy今年似乎还是mv的主角，希望真的能够有所突破吧。

这是lck夏天的季后赛，很难说有哪场比赛谈的上含金量和精彩程度，lpl好歹到了wbg和lng打的时候就不错了，lng和jdg的两个bo5也都很有诚意。

----------------------------------------

冒泡赛上dk和hle的转变多少改变了我的失望情绪。这不是说这两队在冒泡赛有进步就会让人觉得他们在季后赛没发挥出实力，而是版本变化的风向确实在带给lck不一样的面貌。尽管冒泡赛的版本距离13.15和13.16还远是13.14，但两队都关注了会增强的塞拉斯和阿卡丽，抛开t1和kt不谈，geng也用出过岩雀、塞拉斯，这说明lck的教练们很期待这样中单可以贴身肉搏要操作，也可以游走带节奏的版本，如果中单操作好，竞争力是能上一个台阶的。

今年会是中单的盛宴，chovy和showmaker在季后赛与冒泡赛分别的表现里都证明了lck中单还是有硬手段的。

同时，目前版本的变化处于硬辅很不错但软辅在抬头，加上各种各样特点的中单，这种多样性是较有利于lck赛区这样拥有在一盘大杂烩中找到正确答案的赛区。

lpl的机会在于瑞士轮的bo1里能抄到多少作业，lck的机会在于瑞士轮里能证明多少作业，他们是否能快速推陈出新。

这样的lck才会让人觉得有看头，至少说一句不止一支队伍有能力冲到四强不过分吧。如果以季后赛的状况看，除了geng有实力进四强，其他的包括t1都感觉弱弱的。

要看版本，历史看

1.软辅版本，lck就会很强,反之硬辅版本，lpl就会很强

2.节奏打野版本，lpl强，野区资源运营版本，lck强

3.抢线游走版本、塔线运营版本，lck优势大，抢线换线版本、中团速推版本，lpl优势大

4.法、刺、物、战版本，均势，肉控射版本，lpl强势，野核版本，lck强势

