----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618778240/answer/
### 大概简介: 方程豹首款产品「超级混动硬派SUV」豹 5 将于 8 月 25 日成都国际车展迎来全球线下首秀。作为「专业个性化」汽车品牌方程豹的首款车型，豹 5 依托 DMO 超级混动技术平台与云辇-p 智能车身控制系统，将冲破城市与旷野的边境，开辟「电」之上的无限自由。两大核心技术加持之下，豹 5 会带来哪些自我突破和行业超越呢？欢迎各位知友参与讨论，分享您的个性见解。
----------------------------------------
只看参数和竞品对比：




首先近700匹的马力，500kw的功率这些已经超过200多万的奔驰G63了，作为对比坦克300 200多马力，167kw的坦克300。就算坦克500Hi4-T也才252马力，300kw功率




方程豹馈电油耗7.8升，奔驰大G随便就将近20个油，坦克300官方油耗是12个，实际大家玩过的都清楚，有啥可以比的啊？




单独比较下加速，大G能达到5秒内，和方程豹差不多，300官方是9.5秒，500hi4-t官方是6.9秒没得比啊？




方程豹是纵置发动机，前后轴荷比50:50，车辆质心比传统越野车至少低11公分。侧倾稳定角大于44°。接近角离去角39°、35°。你大哥坦克500的侧倾30°都不到，接近角离去角29.5°、24°有的比吗？




方程豹单拿出一个后驱电机都285kw了，前电机200kw，全都集成了差速锁，专用低速越野档可将后电机扭矩icon放大到轮端扭矩8000N·m，你没看错，是8千 牛·米。




豹5综合续航有1200km以上，坦克500hi4-t是790km，又是谁说玩越野比亚迪的车几分钟就没电的？并且豹5在越野工况可以比同级别越野车节油30-40%。




方程豹豹5支持原地20kw发电，车本身就有插座，还有6kw外放电，v2v放电，既可以救援给其他车充电，也可以给房车供电，你能想到的电器都能用，你就算在野外煮咖啡，或者做工作搞电焊，切割都轻轻松松，就是一个移动电站，有油就永远有电。




豹5涉水深度可达1米，比百万路虎卫士还多，对比坦克500运动版 涉水深度是0.8米。




豹5有2.5吨拖拽资质，32000 N 牵引力，绞盘电机电压高于市面产品40倍。




CTC电池车身一体，车架高强度钢占比96%，车身扭转刚度提升38%，5层防护，多层高强度钢盾，10倍于行业标准，我不信你们可以把大梁磕坏，而且总比某些车把电池放在后备箱里，打开盖板就能看到电池和线路。还写着禁止 踩踏强吧。




而且音响是专门为比亚迪调校的18扬声器的帝瓦雷，总比某些车企几千块的音响要好多了。没得比。




还有与仰望U8 类似的16种驾驶模式，带毫米波雷达icon，热泵空调，50寸AR-HUD，冷暖压缩机冰箱，全系碳化硅芯片（抗高温，耐高压，易散热，体积小，损耗低）越野必备的前后差速锁、电中锁，更别提云辇200mm高度调节、阻尼调节、刚度调节抑制侧倾，刹车点头等等了

先说结论，豹5很可能复制D9的神奇！

豹5这个DMO+智能三把锁+CTC新框架+云辇P的选手，相对与现在国内市场硬派越野王者和昔日王者比优势就很明显了。而且现在30-40万的售价摆明了就是来革命的，甚至还为首批用户准备了「豹力」先锋礼——盲订1000元意向金可抵扣车款3000元，另外还赠送8000元选装基金。

简单说这种硬派越野主要有两类买家，一类是环境需要的功能性需求；另一类其实就是部分人的硬派越野审美或者人设需求。


环境需要的功能性需求

坦克300在西部是真的多，现在远远超过普拉多这些，而且能看到的日系越野也基本都是老车了。而且这些车基本都是在路上见到的，说明这块的实用需求也是真的大。

前者的市场抢夺是比较需要时间的，因为当成工具的消费者需要经过验证才会选择购买。所以这块市场，方程豹要去争夺的难度相对大，虽然硬实力很强，但是另一个赛道就另说了。


硬派越野审美或者人设需求

相对同级车，豹5除了具备不输甚至更优的越野性能外，其油耗水平可以在城区不心疼的开。逻辑比较类似大G，但由于具备了省油属性，更适合大多数人。

这个现象大家可以看看小区里有没有长期停着的硬派越野，比如普拉多、比如入门路虎和Jeep、比如坦克。其实不难发现，这类车的使用率大概率相当于其他车子更低，因为油耗确实离谱啊。尤其是像大城市通勤的话，早晚高峰一堵，十几个油轻轻松松。另一个极端的秦plusdmi才三个多油，这个心理负担完全不能比。

而且很多并不越野的人群，就是喜欢这种硬派越野造型，或是审美偏好、或是凹造型，需求量是很大的。就像大家也看不到几台大G去越野吧？都在城里开了。

那之前阻止普通人选择这类车的原因是什么呢？油老虎、不舒服，市场太小没有太多选择。

豹5的出现，dmo解决了强性能下的油耗问题，8左右的油耗日常出行已经可以接受了；云辇P和内饰叠加能提供不输家用车的舒适性。在解决了这两点之后，豹5作为主流全场景车已经没有什么短板了。


而且现在的市场格局也支持

现在市面上的硬派越野基本还是传统玩家，丰田、CC、BJ这几个玩家存在感很强，尤其是在50以内的市场，基本就这几个。再就是百万的路虎卫士、奔驰大G这些。

这个市场格局像不像之前的MPV市场？埃尔法、雷克萨斯LM350在上面，GL8、塞纳、奥德赛中间，国产在中低价位。

那么豹5的生态位就出来了，很像D9，甚至起售价也一个区间30-40万，在我看来这个定价就是要来砸盘子了。要知道坦克300的价格区间都是20-30万，坦克500更是33.5-39.5W区间，直接与豹5重叠了。还有一位“夕阳选手”普拉多，售价在36.98-69.8W，其实也是有重叠的。

再加上定价合理，所以极其看好豹5的成功。

下面是方程豹的详细资料，如果有想法的可以看一下。

----------------------------------------

豹5所搭载的DMO超级混动越野平台，由全新混动非承载式架构和越野专用混动架构组成，它将为整车带来越野最需要的可靠性和强悍动力。同时云辇-P标准版智能液压车身控制系统赋予整车越野更大的拓展性，增强全场景驾乘舒适性。相信豹5会为用户带来颠覆性的用车体验。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6b4d453efb21ad4524362e758423bb66_720w.jpg?source=1940ef5c]

“豹力”美学：硬朗造型兼具实用价值

基于比亚迪全新DMO超级混动平台打造的豹5，采用了全新的“豹力美学”设计语言。比亚迪全球设计总监沃尔夫冈·约瑟夫·艾格表示，豹5核心设计结合了对力量、科技与越野三域美学的最新探索，打造出“豹力美学”设计语言，体现了新能源硬派越野美学新境界。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cdd23c46cf4810f67c66d461744c381b_720w.jpg?source=1940ef5c]




豹5 车身尺寸分别为4890/1970/1920mm，轴距达2800mm，整车大气稳重，气势磅礴。在外形塑造上，豹5极具视觉冲击力的矩阵大灯与尾灯，灵感源自经纬度，一横一竖展现出豹5纵横经纬，纵情山河的勇猛形象，前后大灯交相呼应，展现出独一无二的秩序之美和科技之美。

安全，是我们贯穿始终的使命。它也让我们联想到了锁扣，它不仅象征着链接和独特、更意味着力量与安全。基于“锁扣”的设计灵感，豹5将 “锁身”两侧的环形通过使用现代处理手法，经过抽象且简化的设计，巧妙形成拉手；强壮的多边形轮拱不仅具备强烈的肌肉感，还将激光雷达等硬件囊括在内。整车造型与功能巧妙契合，极具辨识度，彰显纯粹的越野感受。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f9318eb85feed1e4061dda17de27bfdb_720w.jpg?source=1940ef5c]

“豹力”科技：全面刷新越野性能固有认知

作为超级混动硬派SUV，豹5拥有足以颠覆燃油越野的硬核实力。基于DMO超级混动越野平台，豹5首搭智能三把锁、越野专用1.5T纵置高功率骁云高功率发动机、前驱200kW纵置EHS电混系统、高达285kW带低速四驱的越野专用后驱总成及CTC越野专用双层刀片电池包等一系列专属“豹力科技”，为整车带来超500kW的系统功率，零百加速达到惊人的4.8s。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-17b8570a7d2d6cd4cf35455e36d936e3_720w.jpg?source=1940ef5c]

同时，DMO还能兼容云辇-P标准版智能液压车身控制系统，可实现140mm超长行程调节及多级阻尼调节。加上豹5有着 39°的接近角， 35°的离去角，以及27°的纵向通过角，最大离地间隙310mm，能够让其轻松通过各种复杂路况，如履平地。

此外，在DMO的加持下，豹5馈电油耗低至7.8L，远低于燃油越野车，综合续航超1200km，能让用车成本大幅降低，精确切合用户各种出行需求。

在底盘方面，豹5搭载了同样“豹力”的新能源越野专属CTC电池底盘一体化技术，通过刀片电池与大车架的结合，扭转刚度较传统非承载式车身提升38%，能更好的减少车身变形。在磷酸铁锂刀片电池高安全的基础上，开发了多达5层的高强度防护结构，采用“环抱式”双重防护系统；整车有前部三重防护横梁、侧面高刚度车架等全层级防护。电池包在标准跌落冲击试验下，能承受超行业标准10倍的冲击能量。无论是小偏碰、侧柱碰测试，还是用户遇到的真实底部刮擦场景，豹5底盘都能得到良好防护。

“豹力”冲击：成就更极致的带电越野新体验

户外越野场景，是豹5发挥强悍实力的最佳舞台。32000N的同级最强牵引力，可选2.5t原厂拖挂资质，让每一次拖挂房车的出行更加自由；随车配置的VTOL对外放电功能，也让房车补电更便捷。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-50446775b8c947356ae09c7e04264c8b_720w.jpg?source=1940ef5c]

值得一提的是，在“电”的能力和电机的精准控制之上，豹5天生自带智能三把锁，能实现100%的爬坡率。在泥坑脱困时，豹5比机械越野领先5秒脱困；在沙漠冲坡时，豹5起步时间可达300毫秒以内，相较机械越野拉开5倍的量差，实现超150米的干拔冲坡；在冰雪路面时，豹5控制起步打滑，零到五十公里加速成绩快至7.6秒。

打滑识别快、需求算得准、驱动力响应快，加之豹5最大涉水深度700+90mm的核心零部件IP68级防水标准，让豹5在沙漠、泥地、冰雪、山地等各种复杂工况，都能做到游刃有余，把越野性能带到一个新高度。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2bd1c44c5de1ba923308c3f906931595_720w.jpg?source=1940ef5c]

“豹力”座舱：科技装配触碰智能未来

在车内座舱方面，豹5将以更多的越级舒享配置，致力于为用户提供自在舒适的高奢体验。豹5与法国高端音响帝瓦雷合作，打造出专属音乐座舱。包括顶棚天空音响、C柱环绕音响、头枕音响在内的至高18个车内扬声器，以及结合帝瓦雷独有的SAM技术，渲染出无比震撼的低音效和HIFI级高保真音效，细腻的音乐质感，让用户在旅途之中更添乐趣。

同时，豹5方程豹Filink智能座舱依托开放式生态，实现车机体验全面对齐手机体验。车内50英寸AR-HUD、中控屏等与流媒体后视镜全面打通、实现五屏互联，叠加全车四音区智能语音控制系统，能为用户打造专属的智能交互空间。

“豹力“布局：加速实现个性化梦想

豹5的线下首秀，标志着不同用户个性化梦想的真正实现，每一位车主将通过方程豹，拥有更多专属可能性。而为了保证服务和体验的一致性，方程豹的首批渠道将采用全直营模式，在年内实现对一线、新一线、二线、三线等60座城市的全面覆盖。后续，豹5还将围绕用户的需求及用车场景，在更广大范围内持续布局各类终端。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ed74710e4658e4958f2314b7b703f6f8_720w.jpg?source=1940ef5c]

与此同时，方程豹也将积极依托比亚迪集团 20年的服务体系持续探索，为广大用户提供更便捷快速、多样高效的专业服务。相信随着豹5的正式登场，未来比亚迪还将通过方程豹品牌，为全球用户带来更多前所未有的专业个性化用车体验，并与用户共同开启新能源汽车“更大的变革”，让汽车成为每个人独一无二的“个性化专属品”。