----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619124178/answer/
### 大概简介: 不少人可能听过“爱情买卖”的旋律，却不知道有没有“情绪买卖”的经历？打开电商平台，很多年轻人热衷于在网络上购买“情绪”，看着既有趣又有些“荒诞”。 比如有人购买“云监工”，专门雇人来提醒自己学习上进；也有人求购“转运锦鲤”，在择业前期、考试前夕“临时抱下佛脚”；还有人订购晚安短信，每个晚上都能收到陌生人送上的温馨问候… 网购“情绪”千奇百怪，往往只有“想不到”，没有“买不到”。在网上下单一份“虚拟蚊子”，就会有卖家角色扮演不定时“嗡嗡嗡”地来吵你；分手后买一份“骂醒恋爱脑”，便会有陌生人来担任“聊天搭子”，对你晓之以情、动之以理；大考前夜买一个“爱因斯坦的脑子”，其实就是一张普通的爱因斯坦的照片，考试时仿佛就能有种无形的加持… 看似“无厘头”的情绪产品，在网络平台却有着不低的交易量，不少店铺甚至月销量上千。一个“敢买”，一个“敢卖”，“情绪”的市场和情绪本身一样，让人难以捉摸。年轻人热衷于网络“情绪买卖”，能否缓解精神内耗？
----------------------------------------
正好我之前完成课程作业时，写过相关的文章，现在发出来和大家一起讨论。

劲歌热舞的秀场、欢声笑语的游戏区、热情奔放的明星圈，这是三种为大众熟知的直播，但在热闹的“聚光灯”外，一个安静的角落里，“学习直播”正方兴未艾。在追求生产力和竞争力的“加速社会”中，“对落后的惧怕”成为悬置在我们头顶的达摩克利斯之剑，迫使越来越多的人将强调自我负责、自我规训和自我监督的新自由主义工作伦理植入日常生活中，直播拥有的“n对1的隐形监视”恰好满足了大多数的我们的上进需求，这或许是陪伴学习的直播版图不断扩张、新人不断涌入的主要原因。

但关闭摄像头的我以及像我这样的观众们又为了什么呢？这一简单的自我拷问是我写下这篇回忆录的初心——失去了监控意义的“观看”的价值何在？

我们无法消除孤独，人类成长的本质就是在分离中容纳痛苦、寻找边界、展开自我的整合更新，然后建立自我。在现代社会形成和发展的过程中，个人的原子化似乎也成为了不可抗拒的趋势。但究其本质，人类终究是群体性动物，独处和群居的矛盾在现代社会愈来愈明显，我们渴望连接又讨厌过度连接，我们希望有人问津但又不愿将自身的力气过多地花费在处理人际关系上。或许作为“轻连接”的“陪伴学习”直播能够成为调和这一矛盾的方法之一。

或许有人会质疑，我在经历里理解的“陪伴外卖”会不会轻贱人与人之间的互动和情感，但我想“陪伴学习”的价值在我进入直播间，完成“在场陪伴”的那一刻已经得到了践行。我与学习主播并未期望通过简单地观看行为建立起长期而深刻的亲密关系，我从观看中寻到了“离群”外的温暖，他在“被视”中得到了“约束下的自我成长”，即便我们身处于流动的互动环境中，但达成了片刻“各取所需”的圆满行为或许也能够被理解为一种真诚的沟通。在我的感受中，我们陌生又熟悉，疏离又深刻。

人类生命中的互动本就是有的热烈如火，有的平淡似水。互联网诞生之后，许多乐观主义者期骥它强大的连接力量能够创造出“远在咫尺”的交流空间，好让所有人类都能达成“手拉手”的热切沟通，但这种松弛疏离的轻互动也是数字交往中不可避免的，但这并不是互联网的失误，它也是我们理解数字交往的一扇窗口。

不可否认的是，有人把直播学习做成了“孤独时代的陪伴”，有的人把直播学习做成了“事业”，后者相较于前者少了我上文所述的理想意味，把“陪伴”做成了商业利益下的策略与设计。同时我也不否认部分的陪伴学习直播的确建立了深厚的情感与亲密的关系。但我的目的并不是希望把所有的“陪伴学习直播”定义成这种理想化的轻连接，而是希望通过这篇文章，为复杂的移动互联时代的数字交往提供可能存在的解释。

——————————————

因为没咋改，直接挪过来的。如果有不能理解的地方，纯属我偷懒犯的错。

其实年轻人也许只是需要一个情绪出口。

一、「虚拟自习室」、「云监工」为何突然兴起？

请问，打游戏，吃大餐，谈恋需要人监督么？

肯定不会，因为你喜欢。

那为什么学习需要监督？自发性的学习不才是效率最高的学习方式么？

因为，不喜欢学习或者不擅长学习，过程推进困难，所以才需要有人监督。

由此可见，不自律根源也许并非由于懒惰，而是在于缺乏学习的天赋和兴趣。

故而，学习对你而言，才困难。

穷学生选择去网络上购买「云监工」，有钱人去现实找高级家教一对一辅导。但最终，对结局起到正向作用的终究有限。这就意味着，你也许并不是适合深造。

小孩子，需要有人引导，帮助他发现学习的乐趣，挖掘他学习的能力；而成年人，学不会或者不想学的原因只能是能力不足。

社会是有明确分工的，大部分人所扮演的角色是靠出卖劳动力换取薪酬，而非做管理。这是永远不会改变的。即便全员高学历，仍旧会有一大部分人需要去出卖劳动力，被一小部分人管理。只不过这样，学历就被浪费了。

造成这种情况的根本原因是内卷，而内卷反馈到学生身上就是「跟风式」考研/公/证。

不管你自己到底适不适合考研？考研对今后的人生又产生多大的影响？没有经过测算，就盲目投资，所以一大部分人在推进过程中才会产生各种问题，比如厌学，迷茫，崩溃...而大家又把这些客观原因主观的归结到“自律”上，所以，才想到靠别人监督自己来改善问题。

但其实，对于大部分人来说，这样做，效果甚微，你该考不上还考不上。

所以，「考研」绝不是一时头脑发热下的即兴决定，更不是随波逐流后的草率跟风，而是深思熟虑后的坚定选择。

而拥有内驱力的人，根本不需要任何人监督，在闹市和恶劣环境中成功的案例数不胜数。

二、为什么有人愿意花钱挨骂？

答：有个人听自己诉诉苦，有个人陪自己说说话。

答主自己经历过感情困扰，也帮朋友解决过情感困扰。

我们很庆幸的拥有彼此，能在情绪低谷时，打一个电话就可以出来坐几个小时，一起喝醉，一起吐槽，一起骂娘，这是非常珍贵的。

但每个人终究有自己的生活轨迹，当一个人拥有家庭时，他就很难经常分出精力给朋友，而且作为真正的朋友，你也不能有事没事就去打扰一个组建了家庭的人。

所以，越长大，越孤独。我们需要一个情绪出口。

几乎每个成年人都懂道理，也都知道时间的重要，更了解感情的无情，所以致使我们深陷其中的也许并不是失恋本身，而是坠入到自己的情感漩涡找不到出口，也就是我们常说的执念。

这很正常，人往往看别人很透彻，看自己，就一塌糊涂。所以，人最难自救。

让别人骂几句，以另外一种方式告诉你一些原本就已经知道的道理，看似浪费，但其实充当了平复情绪的抓手。

再加之，这是个利益社会，每个人都希望向外界展现自己的强势面，而脆弱面，还是交给陌生人来得放心。

「陪伴」行业的兴起，表面来看促进了经济，但背后却隐藏着年轻人生存的无奈，这就好像人血馒头。





