----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618889834/answer/
### 大概简介: 不知道怎样描述，就假设是个玄幻世界，宝钗突然穿越到黛玉身上，此时她会怎样做呢？
----------------------------------------
宝钗并不是什么老好人软柿子，夏金桂嫁给薛蟠后跃跃欲试想要降服这一家子，宝钗“以言语暗暗弹压其志”。

所以，换到宝钗，大约就是“原来是宫花，我倒没见过这样的宫花，你们博古通今见多识广，我哪里知道什么是宫花”。

周瑞送宫花这一节，不是什么小姑娘斗气，是一次主子奴才的交锋。

贾府的奴才有多难缠，红楼中是反复说明的，偷了迎春的金凤去卖还怪从迎春这里捞不到大便宜，奚落邢岫烟家穷逼得人家连棉衣都当了，欺负探春新管事假装不记得旧例，连王熙凤这么厉害的人，平儿都说，有一时不防便被算计了去。

周瑞送宫花，对照的情节是，王善保家掀探春裙子。

探春什么反应？探春性情刚烈，比林黛玉反应大多了，人家可是结结实实给了王善保家一耳光。

如果做过公司管理，有过空降经验，就会很明白周瑞这里的意思。这是底下人要试试你这个新主子的斤两，看看你好不好糊弄，能不能欺负。跟后来婆子回探春不记得旧例是一个道理，跟丫鬟不给尤二姐拿胭脂是一个意思，拿一些不大不小的事恶心你，让你发作又不敢发作，尤二姐软弱，不敢反抗，下人马上就骑到她头上，连饭都只给些馊饭。

放到现在，就是你作为一个空降的新领导，去面对部门的老员工如下的行为：

你想看看部门过去的材料，告诉你，不好找了，一时找不到。

你一来就挤兑你发红包，还暗示你之前的主管可都是发多少多少的大红包。

遇到重大决策，直接把问题往你这里一搁，不出主意不说缘由不给信息，说您是领导啊您决定啊。

公司发的纪念品，老员工们先上去把自己想要的挑完了，再把剩下没人要的留给你。

而如何处理这些问题，是做管理者必须面对的考验，不然很快就会奴大欺主。

这里面的度很难把控，因为它们会故意拿些小事试探恶心你，你忍了第一件，马上源源不断的有第二件第三件等等，你暴跳如雷，就说你怎么能为了这点小事发脾气呢，你去告状，你的领导会觉得这点小事也值得告状？

黛玉和宝钗的反应举措是一致的，就是不跟你撕破脸，但是从态度上告诉你，我是知道你在搞我的，你别过分。

探春的反应更激烈，就是抓住你一个错上纲上线，狠狠整你一次，比如王善保家掀她裙子，本意是一次轻薄的玩笑，探春马上升级事件本质，把奴才的行为轻薄上升为奴才在主子的身上搜赃物，一下从行为不妥上纲上线到以下犯上，而且当场就罚了，为什么要马上打耳光？因而其他人一定是和稀泥息事宁人的，比如王熙凤马上就把事件的性质降了下去，说是王善保家喝多了酒胡闹，所以探春一定要先杀后审，先打你，实施惩罚，然后把事情闹大，上纲上线，然后王熙凤赶紧和稀泥，居中调停，最后就是王善保家吃了哑巴亏。

我看过太多人把红楼这一节作为黛玉“小性”的证据，黛玉的所有“小性”都是针对宝玉的，是恋爱中女孩缺乏安全感的正常反应。但是对待其他人，黛玉是从来没判错过的，她的每一次看似“小性”都是有其道理的。

而宝钗也不是什么老好人，宝钗是会骂人的，她骂小丫鬟们“别以为我平时跟你们玩笑，就可以随便说话”，她骂宝玉“我倒是杨贵妃，可没有一个好哥哥做的了杨国忠”，她骂王熙凤克扣邢岫烟的月例“凤丫头也太不像话”。

其实女孩子们应该学学这里的黛玉，被人冒犯了一定要当面怼回去，千万别被什么“小气”“小性”“开不起玩笑”这种屁话洗脑了。我在现实生活中经常看见女孩子被同事同学开黄腔说下流玩笑，不敢当面发作，甚至怕破坏气氛一起赔笑的。每个人都应该捍卫自己“不被冒犯”的权力，不管这件事情看似多小，只要被冒犯了，就大胆的表达。当然，反击也是有艺术的，可以学黛玉宝钗，当场撂脸子，说“请你给我解释下这个笑话，我没听懂哪里好笑了”，也可以像探春一样抓住机会把事情上纲上线，一次震慑住所有人，唯独不要学迎春，虎狼屯于阶壁，尤谈因果。

当面谢谢，事后给你退回去。

不要，就是不要。




书中原话

——

①

薛姨妈道：“姨太太不知，宝丫头怪着呢，他从来不爱这些花儿粉儿的。”

②

说着，命鸳鸯去取些古董来，又嗔着凤姐儿：“不送些玩器来给你妹妹，这样小器!”

王夫人凤姐等都笑回说：“他自己不要么，我们原送了来，都退回去了。”薛姨妈也笑说道：“他在家里也不大弄这些东西。”