----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618748724/answer/
### 大概简介: 做一点小小的限制吧，要求不改变原本“散兵与纳西妲达成协议成为其助力”的结局，但剥夺散兵“修改世界树”的权限，即他无法改变所有的既成事实，只有访问并获知过去之事的权利。同时纳西妲也不会为了散兵而去更改历史，最多只能“修改须弥人对散兵的认知”。
----------------------------------------
我会直接从稻妻主线开始修改散兵的形象，尤其是他受到的三次背叛。

人偶被雷电影以类似炼金的方法制造出来，由于呈现出一个少男的模样而非可以以假乱真的雷电将军，他本来会被立刻摧毁。但雷电影看到了他流出的眼泪，决定延长他的试用期，尝试人性和永恒是否能兼容。

（参考银河护卫队3至高进化）

怀揣着一颗懵懂的''守护母亲大人的目标''的心，人偶最初很出色的完成了整肃贵族和幕府的任务，但当人偶被要求处决人类——一位完成任务不利的武士时，人偶不愿杀害一条知性生命，痛哭流涕的下跪请求雷电影饶恕这个只是犯了错误，没有害人的武士。

（参考海虎1蓝道天武和观月瞳）

雷电影的伦理观是日本封建君主的，她确实没有立刻杀死那个武士，但一脚把软弱的人偶踹进了天守阁的外墙。他偶尔会被提出幽禁''软弱者''的借景之馆，替正在潜心制造人偶的雷电影承载神之心的伟力，维持稻妻锁国雷暴的运转（近几年锁国雷暴才开始运作完全就是给雷电影强行降智洗白），这对脆弱的试做品人偶来说就像帝皇坐在黄金王座上，或者是次男帝皇坐在榴莲上一样痛苦。

当雷电将军终于被制作完成，人偶自然而然的被押回借景之馆幽禁。昏暗和寂寞之中被放大无数倍的感官让他注意到了胸口金色的羽毛微弱的散光——那曾是''母亲大人''给予他的殊胜尊贵之证，现在看起来却是如此讽刺。暴雨和雷霆掩盖了金属的刮擦和木石的碰撞，待到介错人打开借景之馆的大门，曾今天真脆弱的人偶早已不知所踪，而海上疾行的倾奇者，正迫不及待的要以''人''的姿态融入那个他曾可望而不可即的人群。

（待续）

----------------------------------------

8.25更新：决定以角色故事的形式让读者概览新设流浪者的一生。

流浪者角色故事一

许多年前，流浪者还不叫流浪者。他有过好几个名字，每个都指向一段特殊的身份。如今，诸多往事都已经被人们遗忘。

人偶，倾奇者，愚人众执行官第六席【散兵】……每个名字都是一条命运的丝线，束缚着人偶的关节。

人偶降生于世的因缘，可以追溯到那场古国坍圮的不义之战。

彼时的影武者见证了全力奔跑的国度被天理翻手覆灭，至亲陨落的悲痛和面对高天的恐惧摧毁了她的心防。

她在废墟中收拢连神都无法通晓的知识，试图创造足以维系“永恒”的替身，代替她承载神之心，永不磨损地行使天下之责。

但第一个成功的实验品并不满足条件。

与鸣神大相径庭的少年躯壳倒在其次，最令大御所大人不满的是他甫一出生就流出的眼泪。软弱注定和永恒无缘，他最好的归宿就是被“处理”。但一心净土之外已经不可久留，而“将军”的制作需要时间。

“在‘将军’替代他的工作前，暂且保留他的存在吧。”怀着这样的心情，鸣神挥手将初生的人偶交与稚嫩的狐仙。

在她踏进一心净土的前一刻，一声脆生生的“母亲”传入她的耳廓。

她没有回头。

----------------------------------------



1.把3.6结尾处草神监督散兵理清自身因果、偿还历史旧账的部分放到间章结尾来。

2.另外开一个散兵传说任务。

这个间章的故事不是来卖散兵的，而是交代世界树这个世界观设定的，从交代世界树设定的角度讲，间章非常好，非得让散兵这么莽一下，也只有散兵有理由去莽这么一下，唯一的毛病是结尾断得太草率，没有为未来的剧情埋好钩子。

为了方便叙述，让我们简单粗暴地把愚人众散兵和卡池散兵称为黑散，剧情里的最初的倾奇者和失忆散兵称为白散，愚人众一方为黑方，草神一方为白方。

散兵是一个由白转黑又由黑转白的长线角色，这个间章恰恰断在散兵刚刚在人身立场上由黑方跳到白方、但是他的思维逻辑、行事作风还是黑方那一套的时候，黑散将来怎么办，被黑散改变的人和历史怎么办，不知道，完全没提。结果你看到了一个纯黑方的角色在白方的地界上随便蹦跶，大部分节奏也是因此而起。

但是我们从3.6的剧情可知，黑散去教令院是被迫的，他自己压根不愿意去，草神要他去教令院的目的是要他通过受教育的方式来理清自身因果、偿还历史旧账，把这一段草神对散兵未来的谋划塞到间章结尾，观感会好得多。

散兵的设定和故事线非常好，但是目前的剧情不仅完全没有展现来，反而对人物塑造起了反作用，我们在间章知道了散兵过去的隐秘，但是我们对黑散这个角色本身（思想、性格等）的了解完全没有更进一步。黑散嘴臭是吧，他为什么嘴臭呢，为什么形成这样扭曲的性格呢，剧情里告诉我们是三次背叛。但这是不能服众的，只会让人觉得幼稚可笑。散兵为什么会认为这些事情对他是背叛？被背叛了就直接性情大变至此吗？不，最重要是散兵“内心脆弱但身躯不坏的人偶”这个原始特质，以及他在愚人众多年来的经历，最终才造就了如今我们看到的黑散，比“三次背叛”重要得多，理解了这两点才有可能理解散兵的思维和行为，但在间章里只是轻轻带过了，完全没有展开，也没有办法展开，毕竟间章是介绍世界树的。要塑造好散兵，需要撇开世界树，单开一个传说任务。