----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616955874/answer/
### 大概简介: 在不考虑上映等其他影响因素的情况下，如果你可以修改电影《孤注一掷》，那么怎么修改可以使得电影情节更接近现实，更加合理化。（因为总感觉结尾剧情过快，并且看其他平台相关信息说导演剧组受到过威胁）
----------------------------------------
两个人把梁安娜按住，安俊才把梁安娜的左手袖子撸起来，把一支细细地针管扎进她的静脉，缓缓地推动。

“为什么一门心思非要跑呢？让你跑了我怎么办？你想过我的死活吗？”阿才说，“你别怪我，我这也是为你好。以后你就会喜欢这里，你就不会想跑了。”

随着药物在血液里扩散开来，梁安娜眼前的景色逐渐迷幻。







看着玻璃后面主动、放荡，和三个男人同时现场直播的梁安娜，潘生的目光变得呆滞。

“你看她，多享受。这就是她的本性啊。”陆经理说，“女人就是这样。男人要征服女人，不是拯救女人。她不需要你拯救她。你看她现在多快乐？”







园区里新来了一个六亲不认的狗推，叫阿昌。据说他父母双亡，专骗亲戚朋友的钱。自家的亲戚，熟门熟路，一骗一个准。第一个月，他就拿下了两千万的业绩，提成三百万。园区最豪华的房间，两万一晚。园区最漂亮的女人，三万一晚。两者一块，他整整包了一个月。

阿昌最喜欢的，就是让梁安娜跪在他两腿之间，一边享受她的服务，一边用力扇她的嘴巴，然后用语言侮辱她。

“你就是一条狗。”阿昌说，“我不是你的大货吗？大不大，大不大？”

他用巴掌扇她，用鞭子抽她，打得她遍体鳞伤。

有人看不过眼，找到了陆经理。陆经理说：“你一个月也给我做到两千万，我把她交给你啊，你把她当老母供起来都随你。”

陆经理知道阿昌原本不叫阿昌，原本他叫阿天。阿天跳楼以后，父亲受不了刺激，当场心脏病发作没救过来。她母亲不久之后就疯了，有一天疯疯癫癫地过马路，被过路车辆当场撞死。父母死后，从病床上醒来的阿天成了逼死父母的祸害，亲戚朋友对他避之不及，女朋友也决然的离开了他。

走投无路的阿天恨起了亲戚朋友，也恨起了社会。他觉得自己有今天是整个社会造成的，凭什么诈骗没人管呢？而亲戚朋友在他家的遭遇面前独善其身，只会对他加以指责，也让他恨透了他们。

他主动来到了缅甸，他给自己起名阿伥，伥鬼的伥。他要做一个伥鬼，送所有对他的遭遇隔岸观火的人下地狱。

大多数不知道他这番经历，只以为他叫阿昌。







“阿生啊。你在那边上班工资还可以吧。你有没有钱啊？方不方便，给爸借上十万块钱？”教了一辈子书的老潘怯生生地给儿子潘生发了一条语音。

潘生知道父亲这个人自尊心强，一辈子也不愿意跟别人张口，何况是跟自己的儿子。他一番打听，才知道父亲为了养老，把老房子卖了，连着家里全部的存款和老两口的退休金，另外还跟亲戚借了大几十万，全款在市郊买了一套养老房。结果开发商资金断链，房子烂尾了。现在老两口没地方住在外面租了个老破小将就着，借钱的亲戚家里要办喜事又要用钱，没办法的老潘只好找在新加坡挣高薪的儿子张口。

陆经理点了一支烟，递给愁眉不展的潘生：“你看，大货受骗，你可以说是我坏。你可以希望有正义之士法办我。但是你父母买到烂尾楼，你能怪谁？你能希望法办谁？”

潘生呆滞地接过烟，放进嘴里，陆经理帮他点着了。

“这就对了。”陆经理说，“人生所有的经历，其实都是最好的安排。你一直看不起我们，但其实我们才是一直了解世间真谛的人。什么道德，什么诚信，都是穷人阿Q式的精神胜利而已。想要成就大事，最先要放下的就是无谓的道德感，不能有妇人之仁。你看那些有钱人，他们挣的第一桶金有几个是干净的？但没关系，只要他能做大，做到自己对人有利用价值，他就可以不断发展自己的势力，直到所有人都离不开他，直到他大而不倒，谁都不敢动他，谁都不敢让他死。你看那些盖烂尾楼的开发商坏不坏，业主的钱都被他们挪用了，可谁敢让他们死？世人都一样，欺软怕硬。你坏出本事，大家都尊敬你。你弱小，没人看得起你，人人都只会践踏你。狼凶恶，狼吃别人的肉。可是狼群凶猛，走遍天下一直吃肉，也没有灭绝。狗不敢吃人，一辈子给人做奴才，吃屎，被阉割，最后仍然被当流浪狗消灭。你要当凶猛的狼，还是吃屎的狗，现在你有机会选，看你怎么选咯。”

让剧情合理之前，首先要看看哪些剧情不合理。

我认为最硬伤的地方有2处。

第一处，是陆经理让安娜跪下。

从安娜的表情看，很显然，来这儿这么久了，从来没遭遇任何强迫性行为。

大哥，诈骗集团啊，真枪实弹啊，为所欲为啊。

就安娜这种极品，被骗到贼窝里，不到三天，都应该被陆经理阿才玩烂了。

所以这处应该这样改。

> 陆经理：跪下。
> 安娜：（表情痛苦、纠结、不安、惶恐，最后妥协，不仅跪下还顺便解开了陆经理的皮带）
> 陆经理：（表情舒爽）
> 潘生：（门口看的心如刀绞，大型牛头人现场）

这个小剧情别看挺黄暴，但其实很重要。

一个人的生杀大权全在别人手里，还能要求他保管自己的贞操么？很显然不可能。

剧情里，阿才的恋爱脑是导致集团毁灭的重要因素。

要是阿才一早把梁安娜弄死，哪还有那么多事儿。

但正常逻辑下，阿才估计早就把安娜上腻了。而在上腻之后，阿才还会选择救她么。

要知道，为了救她，是赌上自己性命的，甚至是赌上整个集团的命运的。阿才会这么做么？

我觉得答案很明显，不可能。

第二处，是潘生给陆经理提议修改程序。

我就当这个程序又快捷又实用。但你陆经理是干嘛的？诈骗头子啊！

这种打了一辈子鹰的老骗子，多疑不应该是刻在DNA里的么？

更遑论，陆经理早就看出潘生是个好人，且志不在此……

然后还能毫无防备的将命脉一样的程序交给他？

我觉得更可能的剧情应该是这样。

> 潘生目睹了安娜受辱，心态炸裂，同时决定忍辱负重，获取信任，凭借自己的才能做出了巨额业绩，并通过了陆经理的考验，收为自己人。
> 潘生顺理成章提出了自己的程序更新方案，陆经理同意，果然，赚钱效率更快。潘生地位直逼阿才。

这两句情节改了，后续很多剧情需要进一步调整。我是这样构想的。

1、潘生的挚友率先破获了潘生比“6”的意思，向警察进行报案；

2、梁安娜逃跑但被无奈抓回，陆经理决定考验潘生最后一次，决定让潘生杀死梁安娜。潘生照着目前阿才的剧本重演一遍，只不过，梁安娜没有拿回手机护照，被指引去中国大使馆避难。

3、因陆经理诈骗团伙使用潘生制作的人工狗推，警察从人工狗推的话术里，通过凯撒密码进行破译，找到了潘生留下的求救信号以及诈骗集团坐标。

4、警方和潘生里应外合，计划成功。陆经理通过预留后门逃命，却见潘生已提前一步抓到陆经理的女儿，陆经理认为潘生不敢冲自己无辜的女儿下手，潘生耍狠，说为了卧薪尝胆，已经毁了无数无辜的家庭，并不差其女儿一个。两人博弈成功博取到了时间，警方抓获陆经理。

5、陆经理死刑，潘生无法证明其在胁迫下进行诈骗，鉴于其有立功表现，被判有期徒刑10年。

两年后，赵东冉警官来探监潘生，出示了一个筹码。

“潘生，我们来做一个交易。”

剧终，为第二部潘生潜伏更大的诈骗团伙卧底埋下伏笔……

完。