----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/266382872/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
室友突然叫我：「明月，你看，是谁把你照片传学校网上的，还这么说你？太无聊了！」

接过她递来的手机，亮起的屏幕上有一张图片，是今天中午我顶着太阳打电话借钱的样子，在学校论坛上，附着几个大字：垃圾女烈日当空谈业务。

爆料者详细介绍了我的生平，送了我「垃圾女」的称号。

他说，我妈捡垃圾把我养大，叫我垃圾女名副其实。

后来我托人查到了造谣者的 id，竟是我的竹马陈眠。

1

「崔明月，听说你最近挺缺钱的？我这有一个发家致富的项目，怎么样，有没有兴趣？」陈眠带着嘲弄问我。

「陈眠，我自问很久没有招惹你了，你现在是什么意思？」

「你别想多了，我真的只想给你介绍一份兼职。」他边说边递过来张名片。

暧昧的粉色纸片上，板板正正印着：舞厅招聘，陪舞，气氛组，年薪百万不是梦，请联系……

陈眠接着说：「拿好这张名片，胆子放大，多喝几杯，再去床上滚几圈，软绵绵叫几声，你不就有钱了？何必花心思到处借？」

我不可置信地看着他，冲过去把名片抢过来，揉成一团扔在路边草丛里：「陈眠，如果你还记得我们一起长大的情谊，就请你以后都不要来找我了，我不想看见你。」

旁边插进来一个女声：「你不要这么和陈眠哥哥说话，他也是为你好呀！」

「你们分手了他还这样为你着想，我都羡慕你呢！」何悠悠看着陈眠，声音甜糯软腻，「我吃醋了，怎么办？」

他们浓情蜜意的样子好刺眼，我忍不住回嘴：「什么叫为我着想？羡慕我什么？这种工作给你要不要？」

我还没说完，她的眼眶里立刻滚出两滴晶莹的泪珠：「明月，我真的是想帮你，我知道陈眠哥哥和我在一起，你有怨气，但感情是无法控制的，我只是想尽力弥补你……」

看着她汹涌而下的眼泪，我心情烦躁：「何悠悠，你在我面前的颐指气使呢？整天在男生面前戴着柔弱小白花的面具，你不嫌累得慌？」

她眼睛红红：「不管你编造关于我的任何事，我都不会反驳的，是我对不起你……」

陈眠盯了我一眼，温柔的替何悠悠拭了泪，抬手摸了摸她的发顶，说道：「你就是太善良，之前才会被她欺负到头上来。」

转头看向我，嫌恶地开口：「崔明月，我警告你，不要用你那肮脏的思想凭空编造悠悠的坏话！她和你不一样，你这样只会让人厌烦。」

看着陈眠这张熟悉的脸，我眼眶酸涩，吸了吸鼻子， 防止自己不争气地哭出来。

我学不会何悠悠的柔弱温软，更不懂用眼泪来博取同情。

我早知道人心易变，哪怕那个人换成曾经我最爱的陈眠，我也只能强迫自己接受。

2

「喂？三叔吗？是我啊，明月，之前和您借钱的事您……」

「嘟嘟嘟。」我还没说完，电话挂断了。

这是今天第七个被挂断的电话，头上太阳火辣辣的，我不想自己窘迫的样子被寝室同学看到，特意来空旷的操场打电话，在太阳炙烤下，我汗流浃背。

直到傍晚，我一分钱也没借到，周围的同学也借遍了，凑到的那点钱在医院还不够打水漂。

我准备先回寝室想想办法。

寝室里只有小妍一个人，我刚进去，她急忙过来问我：「明月，你看，是谁把你照片传学校网上的，还这么说你？太无聊了！」

接过她递来的手机，亮起的屏幕上有一张图片，是今天中午我顶着太阳打电话借钱的样子，在学校论坛上，附着几个大字：垃圾女烈日当空谈业务。

爆料者详细介绍了我的生平，送了我「垃圾女」的称号。

他说，我妈捡垃圾把我养大，叫我垃圾女名副其实。

接着撺掇大家不要再借我钱了，保管是肉包子打狗，有去无回。

我妈出事住院后，我干了 4 份兼职，最后是实在没有办法，才和周围的同学借钱的。

我并不是白借不还，每个借钱给我的人，无论数目多少，我都清清楚楚写了欠条，按了手印。

耳朵嗡嗡嗡的，听不清小妍后面和我说了什么，麻木地倒在床上，眼前一黑，晕了过去。

整个学校，知道我妈靠捡垃圾把我养大的人，只有陈眠一个，所以，今天爆料的人，是你吗？陈眠？

3

数据线的抽打迎面而来，我下意识伸手去挡，手臂上马上传来灼热的痛。

我爸恼怒的声音传来：「没看见老子没酒了吗？还不快去买回来。」

「爸，我没钱。」

「没钱不会找你妈要？」他狠狠给了我一耳光，甩了甩打疼的手，问我，「那死婆娘去哪里了。」

我妈出去捡瓶子了，每天很晚才回来，他总是记不住。

将我提起摔出门，关门前附一句：「找你妈要钱买酒去，买不到不要回来了。」

从我有记忆开始，被我爸打是最稀疏平常的事，他是个酒鬼，没有工作，天天在家喝得烂醉，然后把对生活的不满发泄在我身上。

的确如爆料的那个人所说，我家很穷，我妈没有本事，靠去垃圾堆里捡瓶子卖钱把我养大。

我和我妈都很瘦弱，瓶子卖不了几个钱，大部分还被我爸抢去买酒了。

所以我经常鼻青脸肿，饿着肚子去上学。

我爸的那一耳光，打得我耳朵轰鸣，脸颊肿起，我缩在常年不见阳光的昏暗楼道里，不敢下去。

「崔明月，你坐在这里干什么？」陈眠开门从楼上下来，问我。

他是房东的儿子，住在我们楼上，我知道他，和我在一个班，但我从没有和他说过话。

老式楼房隔音并不好，他大概对我的悲惨生活十分了解。

那天，他动了恻隐之心，将我带去他家，没有问我其他，默默给了我冰袋，保全了我最后的尊严。

从此，我灰暗的人生照进来一束光。

之后的很多次，陈眠总会在恰当的时机从楼上下来，以「崔明月，你坐在这里干什么。」为开头，把我带去他家。

刚被我爸打肿的地方在冰袋的抚慰下迅速消肿，我终于不用鼻青脸肿地去上学，被周围的人嘲笑了。

他还会默默地把自己的零食塞满我的书包，让我不至于饿着肚子去上课。

陈眠可能不知道，最初他可怜我，为我做的这些，于他而言是稀松平常，于我则是救命稻草。

我从没有见过他那么温柔善良的人，与我爸的暴虐形成鲜明对比，让我在对爱情懵懵懂懂的青春里，悄悄喜欢上了他。

他和我说话时我会脸红，看他的目光也是躲躲闪闪的。

有他在的场合，我会用心打扮，有时是别在发间的玫瑰发卡；有时是喷在身上，他喜欢的百合香气。

少女的暗恋无声隐秘又明目张胆，不用花心思就能觉察全貌。

被其他人当着他的面点破，我羞红脸看向他，他回我温柔的对视，让我知道，那些让我悸动的时刻，他不是没有感觉。

彼时高考在即，我们心照不宣地暂时掩藏下了这份情愫，只是填志愿时，不约而同地填了同一所大学。

拿到录取通知书的那个夜晚，我们坐在窗前，分享着蝉鸣和头顶的星光，栀子花的香气萦绕在鼻尖，少年坐在我身旁，眼底盛满细碎的柔和，他缓缓靠近，给了我蜻蜓点水的一吻。

4

我们确定了关系，但这份幸福没有持续多久。

大学开学，何悠悠成了我们的同班同学。

迎新晚会全班合唱，统一穿黑色漏肩长裙。

「啊！明月你身上这是什么啊？好丑好难看呀！」何悠悠吃惊地问我。

音量之大，引来许多同学侧目，陈眠走过来问：「发生了什么事？」

「陈眠哥哥，你看明月胸前，那是烟疤吗？好大一片，太难看了。」

是的，我的父亲，虐待人的法子很多，用滚烫的烟头烫我胸前，是他最喜欢的一种。

尽管已经过去很多年，这片伤疤依旧鲜红刺目，时刻提醒着我那段过往，所以在此之前，为遮盖身上大大小小的伤疤，我从来不穿裙子，都是长衣长裤。

为了合群，我准备了一瓶高遮瑕的粉底，将它拿出来，我结结巴巴地解释：「我，我提前准备了这个，遮一下就看不出来了……」

陈眠什么也没说，只是盯着我胸前那片疤痕，眼神晦涩得让我看不懂。

「这是什么好东西呀？」何悠悠将它拿过去，大声念了出来，「阿玛泥，哈哈哈，笑死了，明月这是你哪里买的山寨货啊？」

她边说边拿给其他人看，大家也跟着笑起来，陈眠则站在旁边一言不发。

只有和我同寝室的小妍站出来，说：「没什么好笑的，马上上台了，大家快去准备吧。」

她将那瓶粉底液接过来，对我说：「明月，过来，我帮你涂。」

我刚往前走了一步，何悠悠斜刺迈出，将我绊倒，我和小妍滚在一起，那瓶粉底液也摔碎了。

何悠悠立马落泪：「明月对不起啊，我是想让小妍拿给我，我帮你弄，没想到搞成这样，都是我的错……」

陈眠递了纸巾给她：「别哭了，待会妆花了，不好看。」

那晚最终我没有上台，坐在台下昏暗的角落，看着陈眠与何悠悠领唱。

他们一同站在聚光灯下，优雅和谐，相衬极了，我捂着胸口的伤疤，感觉它是那样灼人，把我的心都灼痛了。

5

 1. 二.便传出他俩郎才女貌，是天作之合。

同时传出的，还有我不干净，胸口上的烟疤是出去和男人鬼混留下的。

知道我和陈眠青梅竹马的人问他：「陈眠，你和崔明月从小认识，知道她胸口的疤怎么来的吗？」

他淡淡回道：「不知道啊，你们应该去问她。」

可是我明明和他解释过，是我爸烫的，他没有帮我说点什么澄清，也压根不相信我。

于是很多人为陈眠感到惋惜，那么温柔帅气的男生，居然有一个胸口上满是烟疤的女朋友。

越来越多的人劝他和我分手，何悠悠也越发肆无忌惮起来。

在寂静的楼道，她将我逼到墙角。

「在台下看我们领唱开不开心？知道为什么人人都传你的事吗？

「崔明月，你知道我最讨厌的是什么人吗？

「明明肮脏低贱，却装出一副清高的样子，占着不属于自己的好东西。

「我不是多喜欢陈眠，我更喜欢的，是从你手上抢走的陈眠，你懂吗？」

转头在陈眠面前，她又娇娇怯怯：

「陈眠哥哥，今天天气好热，我能和你坐一块吹风吗？

「陈眠哥哥，下星期是我生日，你能帮我庆祝吗？

「陈眠哥哥，我喜欢你，你能和悠悠在一起吗？」

她真的很勇敢，不像曾经的我。

于是在流言传开后的几天，陈眠来找我：「明月，这几天我想了很多，你的家庭、人品各方面都与我不合适，不如分手吧。」

「陈眠，连你也不信我吗？」

「不管我信不信，其他人信了，我不能忍受。」他目光坚定的告诉我。

「所以，你要与何悠悠在一起吗？」

「就目前来说，她和我更配，是比你更好的选择。」

「那就分手吧，其实我也早就不喜欢你了。」我倔强地回他。

大学开学仅仅两个月，我和陈眠分手了。

原生家庭让我嘴硬，要强，自卑却不肯服输。

何悠悠不一样，她温软，娇纵，耀目。

她像美玉堆砌，幻彩华光，不能直视。

我比不上她，也抢不过她。

6

醒来时是半夜，小妍应该是照顾我很久，趴旁边书桌睡着了。

拿手机看了看，三点钟，未接电话若干，消息 99+，都是江潮发来的。

「明月，你们学校论坛上的东西怎么回事？」

「那个何悠悠是谁？」

「他们这样说你，陈眠也不管管？」

「你是不是缺钱？你把银行卡号发来，我转你。」

「我在国外，最近有点忙，过几天我就回来。」

才几个月没见，我不知道一向少言的江潮居然会一次性说那么多话。

拿到录取通知书，知道我和陈眠在哪上学后，江潮就离开了，我不知道他去了哪里。

发生在这段时间的事，我也没有打算告诉他。

如果说陈眠是第一个照亮我人生的人，那江潮就是老天派来拯救我脱离苦海的人。

他大我和陈眠 5 岁，在我们 7 岁的那个夏天被他小叔送来，住在离我家只有一条街的房子里。

我们从没有见过他父母，后面才知道他父母双双死在国外，小叔是他唯一的亲人，但这个亲人仅留下张叔照顾他，再也没有回来。

少年孤寂地住在那栋大房子里，从不与人交朋友，偶尔出来走动，也只是用那双清波逐水般的眼眸静静注视着我们一群孩子打闹。

与他相熟是个偶然，那时我很害怕我爸在家时的暑假，陈眠暑假总是被父母带去全世界旅游，没人庇护我，被我爸打一顿撵出家门后，我只能在巷子里游荡到深夜，等我妈回来。

那天也是一样，我爸打得格外狠，我头破血流地跑出来，用手捂了好一会，血还是止不住，走了一段路，昏昏沉沉坐下来，然后听到少年清冷的声音：「你要进来处理一下伤口吗？」

我晕乎乎地跟着去了，张叔小心地替我处理了伤口，抬起头，透过被打肿的眼睛，我才看见坐我对面的正是不久前搬过来的孤僻少年。

因为不熟，我很不自在，嗫嚅道：「今天谢谢你了。」

少年看了看我身上新伤叠着旧伤，问我：「你叫什么名字？」

「崔明月，我叫崔明月，你呢？」

「江潮。」

从此，江潮全盘接手了关照我的工作，我也有了第二个庇护我地方。

他曾认真地问我：「明月，你的愿望是什么？」

我不假思索地回他：「有很多很多钱，然后请人揍我爸一顿，带着我妈消失。」

于是江潮在 14 岁时，第一次打了我爸。

少年身量颀长，身手敏捷，三两下就把我爸撂翻在地，恶狠狠地对他说：「老混蛋，早就想打你了！」

他回头别扭地和我说：「先实现一个愿望，后面的再等等。」

看着我爸的样子，我笑弯了腰。

从那以后，我爸每打我一次，他就打我爸一次，直到打到我爸求饶，消失在我和我妈的世界里。

7

江潮对我很好，但感情是最不讲道理的东西，它让我眼里只有陈眠。

「江潮，你看，我新买的发卡好不好看？」

「不好看，丑死了。」

「陈眠都说很好看的。」

「……」

「江潮，我今天喷了香水，你闻出来了吗？」

「闻不出。」

「怎么可能？陈眠说他喜欢这个味道。」

「……」

「江潮，你就要去上大学了，会不会想我？」

「才不会。」

「我和陈眠都会想你的。」

「……」

如果说少女的暗恋是明目张胆，那少年的暗恋大概是口是心非。

我和陈眠拿到录取通知书那晚，已经大学毕业的江潮给我们庆祝，坐在窗口，陈眠向我吻来，我没有拒绝，余光瞥见身后人影一闪而逝。

没多久陈眠就被他妈叫回去了，我留下和张叔收拾残局。

江潮醉醺醺地斜倚在沙发上，低喃道：「明月，你眼里为什么只有陈眠呢？我不好吗？」

张叔悄悄退了出去，我震惊地看着他，不知道说什么好。

「我第一次见你，你被你爹打得满脸血污靠在路边，又瘦又小的一只，却一滴眼泪也没掉。

「你像一株野草，坚韧得让人心疼，在我痛苦孤独的时候出现，让我忍不住靠近。」

他站起身，眼神迷离地捧起我的脸，沮丧地问我：「你明明是我呵护着长大的宝贝，怎么会喜欢陈眠呢？」

我无法对他作出回应。

拖欠着别人的感情，在我看来是十分卑劣的行为，可我却成了这样的人。

第二天，江潮就离开了。

我大概伤了他的心。

我很对不起江潮，且欠他良多。

所以这段时间的事，我没想过要告诉他。

8

想了许多，我悄悄起身，离开了宿舍。

不管曝光我的是陈眠还是何悠悠，我是不可能再借到钱了，但我妈那边不能拖，我决定暂时向命运妥协。

草叶上凝出了许多露珠，把我的裤腿打湿了，我也终于把昨天扔掉的那张名片找了出来，小心展开。

我明白等着我的是什么，但我别无选择。

「是处吗？」

「嗯，是，是的。」

「好，等会和我进来检查，先陪几天酒，多跟着你珠珠姐学，不会的让她教你。」

「好的。」

……

将身上的疤痕细细遮盖，我顺利地在这里干起了兼职，每天下课后赶来这边，喝到凌晨两三点，珠珠姐又把醉倒的我背回她那里去。

她老家有一个女儿，知道我是为了妈妈的医药费才入行的，十分心疼我。

「新来的小姑娘吗？过来这边坐。」一中年大叔招呼我。

我刚想起身，珠珠姐拉着我，含嗔带怒地瞪他一眼，调笑道：「我妹妹什么都不懂，你可别想占她便宜！」

我坐在座位上，心里暖暖的，因为有珠珠姐，我虽然每天喝到不省人事，但很少被占便宜。

她一直告诉我，干这一行不是长久之计，让我挣够我妈住院的钱和自己的学费生活费就不要干了。

确实，白酒辛辣难喝，这种灯红酒绿的生活也不是我向往的。

干了几天后我和老板结了一次工资，把之前给同学借的钱全部还了。

就是我拿到工资的那天，早上我还钱，下午何悠悠就来找我。

「明月，你看我这条裙子好看吗？」

她穿了一条浅紫色的连衣裙，不知道是什么材质的，看起来很贵的样子。

我不喜欢她，所以没有好脸色：「找你的陈眠哥哥，去问他好不好看，问我干什么？」

她微微一笑：「肯定要问你啊，这毕竟是你挣的钱嘛。」

「你什么意思？」

刷着手机，突然发现，明天又是周一了。

我很无力。