----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619086125/answer/
### 大概简介: 红星资本局8月24日消息，一款名为“屌茅”的白酒，近期在电商平台公开销售。 8月23日，仁怀市市场监督管理局发布声明，近期，在抖音等网络平台出现关于“屌茅”酒相关信息。“屌茅”为未注册商标，该产品涉嫌违反《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国商标法》等法律法规。其已对涉案当事人进行立案，案件正在依法调查处理中。 这款“屌茅”酒，背后反映的是白酒重镇贵州省仁怀市茅台镇的乱象。 售价和飞天茅台一样为1499元/瓶 到手价不到一折 8月24日，红星资本局发现，“屌茅”酒在抖音、京东平台搜索商品已无结果，但淘宝平台仍能显示每瓶以数十元到百元左右的价格在售，点击链接后跳转至二手闲置平台闲鱼。据平台数据显示，有商铺每瓶标价为100元，销量显示为81人付款。 这些“屌茅”酒的包装盒、瓶身和贵州茅台的53度飞天茅台较为相似，“屌茅”酒包装信息包括香型、原料、酒精度53%vol和市场零售价1499.00元/瓶等信息。 有的盒体包装上生产厂家和厂址都模糊写为：贵州省仁怀市茅台镇，有的包装则写着贵州省梁坤酒业有限公司。公开资料显示，梁坤酒业有限公司成立于2022年，位于贵州省遵义市，是一家以从事酒、饮料和精制茶制造业为主的企业，注册资本1088万人民币。 据国家知识产权局官网，检索商标“屌茅”得到两个注册结果，均未通过。73337761的注册号由洪梓灿于2023年08月08日注册，目前正等待受理。注册号15771579的商标是王书伟于2014年注册，为无效状态。 8月23日，仁怀市市场监督管理局称已对涉案当事人进行立案。同时，还声明： 1，全市各酒类市场主体、酒类包材市场主体严禁违法印制相关包装材料。 2，生产销售相关产品各类网络销售行为必须严格遵守《互联网信息服务管理办法》等相关法律法规，不得制作、发布、传播低俗庸俗信息。 3，将持续采取有力措施，严厉查处各类违法违规经营行为。未注册商标的“屌茅”白酒：标价1499到手价不到一折 被仁怀市监局立案_违法_平台_信息
----------------------------------------
有可能是无知者无畏，但更多的是利益驱使下的赌博，搏一搏，单车变摩托。但这种有点幼稚违法行为，在答主做过的案件中时常看到。国内市场上很多人不仅不认为这是违法的，相反认为这是他发现的商机，是可以大干一场的事业。

从风险与收益的角度，这个自然是可以的，但当他们收到律师函、被有关部门调查时，仍然无知无畏就有些过于自信了。

赚钱的方式很多都写进了刑法，但也有很多不仅在刑法，在反不正当竞争法、在商标法也都写了。

这个“屌茅”在商标法上是否侵权，其实还有一定争议，但不代表这个就能作为商标使用。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-de7e7024f51b8ab020ec3688ecb7994c_720w.jpg?source=1940ef5c]

1、《商标法》第十条明确规定了下列标志不得作为商标使用：

（一）同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、国歌、军旗、军徽、军歌、勋章等相同或者近似的，以及同中央国家机关的名称、标志、所在地特定地点的名称或者标志性建筑物的名称、图形相同的；

（二）同外国的国家名称、国旗、国徽、军旗等相同或者近似的，但经该国政府同意的除外；

（三）同政府间国际组织的名称、旗帜、徽记等相同或者近似的，但经该组织同意或者不易误导公众的除外；

（四）与表明实施控制、予以保证的官方标志、检验印记相同或者近似的，但经授权的除外；

（五）同“红十字”、“红新月”的名称、标志相同或者近似的；

（六）带有民族歧视性的；

（七）带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认的；

（八）有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的。

县级以上行政区划的地名或者公众知晓的外国地名，不得作为商标。但是，地名具有其他含义或者作为集体商标、证明商标组成部分的除外；已经注册的使用地名的商标继续有效。

大家看看，这个“屌茅”属不属于有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的。也许有人觉得有争议，但是市场监督管理局在目前的局势下，这点争议都不是争议了。那么什么叫不得作为商标使用？就是你不仅不能注册，也不能当做商标用。

《商标法》第五十二条规定，将未注册商标冒充注册商标使用的，或者使用未注册商标违反本法第十条规定的，由地方工商行政管理部门予以制止，限期改正，并可以予以通报，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额百分之二十以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处一万元以下的罚款。

所以，先不管茅台来不来找“屌茅”，市场监督管理局是一定要给“屌茅”一点颜色看看。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bd67d02753d02a1bf92c74c9b7195dde_720w.jpg?source=1940ef5c]

2、反不正当竞争法也是妥妥拿捏

《反不正当竞争法》第六条

经营者不得实施下列混淆行为，引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系：

（一）擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识；

（二）擅自使用他人有一定影响的企业名称（包括简称、字号等）、社会组织名称（包括简称等）、姓名（包括笔名、艺名、译名等）；

（三）擅自使用他人有一定影响的域名主体部分、网站名称、网页等；

（四）其他足以引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系的混淆行为。

“屌茅”和知名茅台的装潢细节上先不说，就这整体上是不是就差个字的区别，虽然“屌茅”可能抗辩说他们绝不会和茅台有关系，消费者也不会失智会将他们与茅台混淆，但是“屌茅”这么认为不代表就没有，混淆的可能性还是有的，可能误认为特定联系也不排除。

所以“屌茅”不仅是面对行政处罚，还可能会面临茅台的起诉。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-192bfd77b4e5dcaf5d35d0b2114866d0_720w.jpg?source=1940ef5c]

答主就粗略回复下“屌茅”可能面临的两个法律问题，还有没有其他的呢？比如说，如果他们还一直不断注册“屌茅”商标，不排除后面会面临商标局的处罚。

几乎每隔一段时间，就会出现这种“屌茅”，逐利的过程中是容易失控的，但适可而止，是永远的箴言。

（必须说一下，这是答主头一回在知乎说了这么多“屌茅”）。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-beea6440883e7f41996e038f7dbc2449_720w.jpg?source=1940ef5c]



假酒喝多了吧，还想蹭流量。

之前在短视频平台，看到有主播在评测这一款酒。打开喝了一口以后，主播直接说是用生命来品酒。然后面容扭曲，表情难看，留下一句：这是什么屌M酒。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-02b9f21a28b8df027c605f4f9df113ba_720w.jpg?source=1940ef5c]

即使后面什么都没有说，但也觉得他什么都已经说了。

从字面意思来看，这名字的确有些不雅。容易产生误会，比如有人请客吃饭，旁边有人问今天喝什么酒？

有人随口说一句，喝个屌茅。

可能会因为一句话闹得不愉快，再或者发生肢体冲突，又多了一起案件。

目前的情况来看，如果不阻止的话，就有可能会引起其他误会。不过官方也比较迅速，已经开始立案调查。

> 8月23日，仁怀市市场监督管理局发布声明，近期，在抖音等网络平台出现关于“屌茅”酒相关信息。“屌茅”为未注册商标，该产品涉嫌违反《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国商标法》等法律法规。其已对涉案当事人进行立案，案件正在依法调查处理中。

这款酒明里暗里的1499，不仅仅要蹭茅台的热度，还要对标茅台。可是里边的酒能不能对标，又是另外一回事。

看到有主播对这款酒进行评测，也就懂是什么情况了。

后来才发现，不仅仅有屌茅酒，还有阴茅酒，还有茅线酒，还有靓仔酒。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-d986c07f70ccb8b705d40509aaad6f26_720w.jpg?source=1940ef5c]

之前网络上流行一句话，茅台带个镇买酒需谨慎。这话就反映出了白酒重镇的乱象，还需要大力整顿，才能够让市场健康发展。

> 8月24日，红星资本局发现，“屌茅”酒在抖音、京东平台搜索商品已无结果，但淘宝平台仍能显示每瓶以数十元到百元左右的价格在售，点击链接后跳转至二手闲置平台闲鱼。据平台数据显示，有商铺每瓶标价为100元，销量显示为81人付款。

不过很好奇的是居然有81付款，这个酒到底是买来拍照发朋友圈，还是说真正买去品尝的。

我在想，到底都是哪些人在买。

看到这个酒的名字，就想你之前有某款手机说了句话，得屌丝者得天下。如果不加以阻止和立案调查，以后会不会又冒出一句话，得屌茅者得天下。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-af38cf81d44caba3d6d290cb7c5a8988_720w.jpg?source=1940ef5c]

从目前的情况来看，这款酒违背道德风尚，违背了商标法。

> 《中华人民共和国商标法》第十条 下列标志不得作为商标使用：
> 　　(一)同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、军旗、勋章相同或者近似的，以及同中央国家机关所在地特定地点的名称或者标志性建筑物的名称、图形相同的;
> 　　(二)同外国的国家名称、国旗、国徽、军旗相同或者近似的，但该国政府同意的除外;
> 　　(三)同政府间国际组织的名称、旗帜、徽记相同或者近似的，但经该组织同意或者不易误导公众的除外;
> 　　(四)与表明实施控制、予以保证的官方标志、检验印记相同或者近似的，但经授权的除外;
> 　　(五)同“红十字”、“红新月”的名称、标志相同或者近似的;
> 　　(六)带有民族歧视性的;
> 　　(七)夸大宣传并带有欺骗性的;
> 　　(八)有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-696f69d8381db64609ffbf834048c187_720w.jpg?source=1940ef5c]

如今，不仅仅是要整治屌茅酒，还有其他的蹭热点的，虚假宣传的酒，也要一并整治，一并处罚。

真的搞不明白，这些酒都是谁在买。