----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619292536/answer/
### 大概简介: 8月26日，据央视财经：根据东京电力公司昨天（25日）下午发布的数据，24日排海首日共排放了183吨核污染水。排海事件也让日本的水产品形象受到重创。 日本经济新闻报道称，8月下旬，鲍鱼价格为每公斤1万到2万日元，约合人民币500到1000元，部分产地比去年同期低了三成左右；此外，扇贝的价格也出现了走弱趋势。 另据财联社26日消息，福岛核污染水排放一天后，日本渔业已经感受到了明显的负面影响。 东京都中央批发市场网站公布的数据显示，8月25日丰洲市场新鲜青森金枪鱼的均价较一日前暴跌24%，每公斤价格目前为9383日元，约467人民币。 而中国对日本的海鲜进口禁令是导致价格暴跌的重要因素之一。贸易数据显示，中国是日本2022年海产品出口的最大单一市场，出口额为871亿日元，最受欢迎的产品包括扇贝、金枪鱼、海胆、鲷鱼和海参等。https://m.sohu.com/a/715123552_121019331/?pvid=000115_3w_a
----------------------------------------
日本每年军费500亿美元，蒸发处理核污染水，才2.3亿美元，折合17.3亿人民币！做不了？？？？？笑死。


2亿美元就把自己老百姓卖了，真是大开眼界。


这都不是人性扭曲、道德沦丧了，撒旦见了他们都得把日本国旗纹身上。

> 排入大海，此方案预计花费1.69亿人民币，(34亿日元或0.23亿美元)。
> 方案二，蒸汽排放。此方案预计花费17.3亿人民币(349亿日元或2.3亿美元)。。
> 哪怕是最贵的方案，把核污染水和水泥等材料混合成固态化埋入地底方式，也仅仅121亿人民币(2431亿日元或16.6亿美元)。


一亿，十亿，百亿人民币级别预算……对于国家层面，这算啥？？


何况花的越多，自己捞的越多，不香吗？

我以前以为处理这个核污染水多少钱呢？以为挺贵的？才这点儿钱。

2.3亿美元，就把本国人民给卖了？牛批。


营造了40年的“工匠精神” ，营造了40年的“精致生活态度”，营造了40年的“美味料理”“浪漫”一朝破产。


招牌砸了，想挣钱更难了。


现在我就等着看西方媒体从“日本排核污染水”到“东亚排核污染水”再到“中国排核污染水”这三个“版本更替”会用多久来到咱们头上？

水产品都只是一个开始，普通日本民众只是躺平而已，又不是傻。

其实这事，只要鬼子不是把核污水用船偷偷拉到公海排放，而是真的只在自家的门口排放，私底下完全可以“祝福”它们，小鬼子这是典型的被人卖了，还帮人家数钱。

俄乌战争，欧洲被卖了一次，物价大涨，企业外移，德国经济陷入衰退，美国能源粮食赚的盆满钵满，制造业回流，推迟了衰退。

核污水这么简单的事情，鬼子高层不为自己的子孙后代考虑，还对美国言听计从，随着污染的扩大，会成为全世界的公敌。小鬼子一个小小岛国，不要说经济，连生存都难。

日本本土淡水主要来源就是湖泊和天然降水。水污染会扩散到农业用水及工业用水，并且无法被人类消费的被污染水产品，可能会被加工成饲料和肥料。

换句话说，如有必要，以后我国的禁令可以从水产品扩展到所有农牧产品甚至工业产品上。

日本已经在国内进行洗脑了：核污染水很干净，是中国人的知识存在隔阂，禁止我们的水产品。日本政府已经很努力在沟通了，奈何中国太坏了；日驻华使馆说，在华日本人要低调，别大声说日语——潜台词：中国人很坏，小心被袭击。

“非常吃惊，完全没料到，我们本以为（中方）措施会限制在福岛等部分地区。”这就是日本普通人的心态，他们很会掩耳盗铃。

在他们看来，中国人和其他国家的，包括日本人自己都是傻X，只不进口福岛地区的海产品而已。这种心态和二战时期“美国人会按照我们预想的路线，来攻打某个地点，而我们做好了全面防御”一个样。

如果这种状况持续，日本是有可能收回这个措施的，因为造成的联动效应，日本是伤不起的。日本现在这样做其实也是一个用实际行动，看其他国家的态度而已。

如果其他国家强硬，日本损失不大，那日本自然就会继续，但日本只要自身伤害够大，相关海产就业人口损失太大，那日本就不得不收回举措了。

所以那句话说的好，在雪崩之时，没有一片雪花是无辜的，抵制鬼国核污产品，就得从你我开始做起。