----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/595343146/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
现在估计年轻人都太多了，不知道类似的情况，民建设计院25年前已经经历过一次了。

现在大部分民建设计院的老板，就是那次变革的受益者

而且这两次情况惊人的相似，都是市场和设计技术重大变革，导致旧设计院体系被彻底颠覆，不变革就完蛋。

1、外部环境发生了巨大的变化，25年前那次，是民建市场刚刚兴起，设计院正好从体制内事业单位、机关，转变为靠市场吃饭的企业。这种从计划经济体制内转换到市场经济，出过很多匪夷所思的事情。估计现在人最津津乐道就是当时的甲方如何的谦卑。这种谦卑，一个是设计院少，一个是设计院是体制内。

你看下现在设计院的机关作风，这还是市场经济毒打的快25年活下来的，都这副鸟样，现在的很多民建院，基本是收集齐了机关和私企的缺点。你可想而知道25年前设计院制度操蛋到哪个地步。要论官僚化，现在的设计院比机关还机关。我以前有个朋友母亲是市纪委副主任，听到某些国企设计院的领导作风，感到极为不可思议。




2、CAD技术取代手工制图，和很多人想得不一样，CAD技术的取代手工制图并没有Biu的一下，也是反复拉扯十多年，期间也除了不少荒谬的笑话和奇葩言论。

但是反对CAD制图的提的一个理由就是CAD制图会让人丧失在图纸上的尺度感，手工草图都是那坐标纸，1：50、1：100、1：500…………这么画过来的。画久了自然纸上画1CM，能代表实际多大尺寸，了然于心。但是CAD制图会不断的缩放。所以除非你拿命令去测量，否则你不会看一眼就知道画东西有多大。于是就有人以此断言，用CAD的人都不会做设计。还有老同志，那比例尺在屏幕上量尺寸。他就是不信CAD命令量出来的。

当然现在看来就是个笑话，现在人估计都不知道啥叫图纸上的尺度感，但是不妨碍设计做的比那堆老古董好得多得多。现在BIM软件都可以模拟实际空间的尺度感了，谁还要图纸上的尺度？




这次其实也一样

1、设计院外部市场环境发生了巨大的变化。城市化率已经超过65%。同时整个国家的城市发展思路已经根本变了。看《城市居住区规划设计标准》和《城市综合交通体系规划设计标准》就知道未来绝对不是超大型城市，以后不会有一次拉个几十万方的居住区这种事情了。

我个人觉得，其实25年前那次设计院市场化，由于中国市场的特殊性，设计院的市场化只进行了一半。很多设计院人，明明都是靠市场吃饭了，但是机关思维还极为严重。原因一个是现在还有很多设计院并没有完全市场化，还和体制内有千丝万缕联系，还可以靠非市场手段去拿项目。另外一个是长期基建的火爆，让设计院其实并没有完全进入存量竞争的市场环境。

现在真正的存量市场真的来的，不少设计院的人就觉得天塌了，行业夕阳了！中国存量市场行业多了去了，人家都活的好好的呀。

2、颠覆性技术已经出现，我原来以为是BIM，现在看来是AI+BIM。

所以以后是，用AI的设计院，取代不会用AI的设计院

那么外部市场变了，设计技术变了，老的那套设计流程和方法，是否使用呢？上一波那波老前辈之所以被新人吊打，就是因为他们没有预料到，外部市场变化和设计技术变化，导致他们以前学的那堆大部分都不管用了。才会被新人立马淘汰。以前那波淘汰从1995年开始推开，到2008年前后才淘汰完，在1995年之前酝酿时间就长了！

大部人其实没办法脱离环境和工具总结出足够抽象的“道”的。他们能力严重依赖于环境和工具。你不要看设计院很多人扯什么学软件学技术会影响“设计本质”。其实他们高估自己了，他们掌握的所谓“设计本质”大部分类似前面我提的“图纸上的尺度感”这种和工具绑定的东西！虽然是从工具上抽象出来的，但是他们没有意识到，是工具的那些特质这种抽象有关。

我举个现在用CAD的人反驳BIM的理由，就非常类似了。他们说BIM改图不远不如CAD方便，CAD改一根线很容易，而BIM很难。对的，但是CAD其实只是建筑的二维抽象，线是建筑构件某个切片的二维抽象，当你在CAD里改这个线，会影响其他切片。你光改这根线容易，要把其他切边相关都都改了呢？

这就是CAD画图经常遇到的吗，版本改多了，平立剖大样各个专业图纸就对不上了。你光改一根线快有啥用？所以，CAD改图真的快吗？这就是思维模式被工具绑定的典型例子。

所以新的市场要求和新的设计技术，一定会催生全新的一套设计模式。而要从旧模式转换为新模式，基本类似认知升级！

老同志那比例尺量屏幕的事情，一定会不断重演！

要提升认知说容易也很容易，人嘛都是跟着现实走了，用下新工具，自然认知就转变了！

----------------------------------------

我对工具的定义，不只是软件，工作流程方法，思维方式，思维框架，理论都是工具。而且这些工具是互相成体系的，会互相影响。几个例子

1、在结构软件没有普及前，一个建筑配三个结构，因为结构都是手算。但是等结构软件普及，就是三个建筑一个结构了！这就是工具升级导致设计团队结构重大调整。那么相应的管理当然也要调整。

2、现在的人可能都不知道了，建筑专业在没有3D软件之前如何画透视。我很早之前在单位档案室见过，透视网格图，A0大小，用画法几何求好的带着两点透视线线的网格图

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c87a32e1e5435ac3f66be97bff773115_720w.jpg?source=1940ef5c]

类似这种网格，画在一大张A0蓝图上。你可想而知当时要画个透视得多少时间。你做个方案一张透视得3天，你设计工作流又是怎样的？能像现在这样SU拉下就改吗？

使用新工具，肯定会影响到工作的方方面面，一开始肯定会有很多不便。因为这些都是联动的。不要总想着削足适履，用新工具塞进旧流程。

AI刷图估计很多设计院已经在用了，经过前面的欣喜若狂之后，等冷静下来，估计已经发现改变不大了。AI是可以很快刷很多图出来，可是你会发现1个方案和10个方案，和1万个方案，没多大区别

因为你挑不出来合适的

旧设计院强调的是“设计无法评价”很多做设计的以此为荣，然后只能去扯规范。以前估计手工画图，出图的速度还慢。最多3个比，我见过夸张跑去猪八戒上找抢手，最多10个比。现在一下子一下刷100个比技术的已经出现了。

当你还坚持“设计无法评价”那么1个和100个，1万个有区别吗？

那么设计真无法评价吗？

这是不是旧生产关系束缚新技术的推广。

----------------------------------------

设计是可以评价的，而且有成熟套路，只是这套东西就砸饭碗咯…………

如果有一套可信的评价框架，那么AI可以成数量级的提高设计效率和品质，用AI先出10个，然后用框架一套，再来一轮…………三倒四轮下去，就可以锁定范围，而且深入到细节！

也许之前迭代半年搞不定概念设计，现在3天就搞定！甲方要换方向也容易之极点，跑这套流程在AI帮助下，效率可以10倍甚至百倍的提高。或者再进一步，建筑师制定评价标准，筛选都交给AI，然后遗传算法。刷图的都是AI，那么一个优秀建筑师+AI+GPU云吊打一个旧模式的千人院，是可能出现的！

评价方法就是筛子，不断的筛掉AI生产的图纸，然后留下合适的，甲方最多看三个方案。你如果没有筛子去筛选，1万个方案是毫无意义的！你还不如人去画三个

只是这套对连概念设计都不会做，只会试错设计院，过于超前。拿Ai套在试错流程上，虽然能大幅度提高刷图低效率，但是图刷的再多也是试错，在大海里捞针，用汤勺和用挖机区别大吗?。

旧设计院那套试错的模式，用上AI和没用区别也不大。

会的

该来的迟早会来

我就一直在研究这个方向

