----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619398364/answer/
### 大概简介: 财政部：为活跃资本市场、提振投资者信心，自2023年8月28日起，证券交易印花税实施减半征收。财政部：减半征收证券交易印花税 | 每经网
----------------------------------------
先说好的方面：这算是近期少有的真实让利，也算真金白银的支持了。

提到真金白银，不要只想着多给，如果能够少收，也算让利。

降印花税为什么这么难？因为印花税的收入是归财政部，是正儿八经吃到嘴里的肉。

能逼着财政往外吐肉，可见当前的股市，究竟啥局面了？

根据过去的惯例，只要降了印花税，股市会迎来一波反弹。

具体的历史参考，其他答主都各种举例了，我就不赘述了。

再说其他方面，我有几个不理解。

第一，外网早在周三，就说印花税要减半，我们周日才公布的消息，为何外网周三就知道了？到底谁才是外人？

第二，外网既然知道这个利好，为何北向资金还是选择跑路？这个不正常，需要认真思考。

第三，这个利好政策是不是太着急了？今天公布，明天实行，字面意思上的迫不及待啊！

按照惯例，这种关于股市调整的政策，都是周五休盘以后，或者周六上午公布，给市场预留一定的消化时间。

这次是周日晚上公布，周一早上实行，没留一点空隙，似乎就是不想让市场反应过来，赶紧冲一波，先拉高股价再说。

当然，我也不是专业人士，就随便瞎分析，大家看看图一乐就行，不要放心上。

坊间有句话，就做“股市是经济的晴雨表”。

股市往往具有前瞻性，股票价格的形成，往往就包括现实经济成长因素，也同时包含了对未来的预期。

股市的走势，也代表着人们对未来经济走势的预期。

股票的整体走势，是在不同类型投资者，不断买卖交易过程中形成。

尽管每一个投资者，都是独立的个体，面对各种杂音干扰，很容易出现误判的情况，但是在持续的海量交易过程中，最终会实现一个平衡。

只要交易时间够长，杂音都会被慢慢消化，最后出现的价格，也是集体意志的反应。

就像现阶段的百度，无论怎么炒作，市值也不可能高过阿里和腾讯。

就像曾经一飞冲天的快手，面对严峻的市场考验，虚高的市值也很快就吐出来。

一般情况下，股市的走势，往往可以反映未来一段时间经济走势。

但当前的经济大环境究竟如何呢？

市场怎么看待近期的经济走势呢？这些都是需要认真思考的问题。

喜欢请关注，公众号：特例的猫

在今天公布的各种利好里面，印花税算刺激小的，因为都是王炸利好

大家看看这个更大的利好：“交易所调降融资保证金比例，最低比例由100%降低至80%”

这个相当于是支持杠杠牛的发动，在融资方面做了放松

还明确规定了：“上市公司存在破发、破净或最近三年未进行现金分红等情况不得减持股份”

并且优化了IPO的节奏，四重利好周末一起来

这放在过去就是千股涨停的利好，明天很多股票会开盘直接涨停板




这次对中小投资者是真的非常非常重视，四重利好加持，明天A股会涨的很疯狂

但是依旧要提醒大家，明天不是买入的好机会，我知道大家现在肯定很兴奋，很开心

但事实就是如此，明天很多股票会涨的很凶，一下子就拉升起来

反而是过几天大家情绪冷静下来，才会有更多买点




投资就是这样折磨人的事情，在你万念俱灰的时候才有最大的投资机会

在你非常乐观，非常兴奋的时候，反而容易被套

这个利好很大，尤其是对沪深300，上证50这种低估值的指数基金来说，是非常长期正面的利好

而且对白马蓝筹股，高股息的低估值错杀股来说，也一样是长期巨大的利好

但短期别追高，不要当成短线利好去博弈，你才能真正享受到这个利好

很多中小盘股，高位股，在过去历史上调整印花税以后，就是涨了几天，后面继续创新低

这个也要提醒大家，别乱买股票

等调整的时候关注指数基金的长期投资机会！




推荐新手投资者可以长期关注指数基金，不需要去选股

后面指数基金在大涨以后，慢慢调整的时候可以长期关注一下

现在全球经济不太好，选股不太容易，个股搞不好容易暴雷

A股长期来看3000点附近就是历史低位，政策底就是3000点附近，只不过还差一个市场底还没有看见

从指数基金入手，控制好仓位，调整好心态慢慢投资，才能真正赚钱

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-1d71d3c0ec7daf05b4e42b505547b5be_720w.jpg?source=1940ef5c]

在中小投资者不断的呼吁下，终于等到了真金白银的利好！

我一开始都不敢相信，我反复看了很多遍，我在想会不会又是101股，还是经手费的调整换了一个说法

是反复确认，并且看了新闻才敢确定，真的是调整了印花税

而且还控制了大股东减持，控制了IPO节奏，释放了杠杠资金的力量

这才是大家想要的信心，大家希望看见的利好

印花税千分之一并不多，但是信心就是现在投资者最重要的东西

已经很多投资者熬不住割肉离开了，因为一直没有等到真金白银的利好

一直都是看见融资方面的刺激，没有对中小投资者的让利

没想到这个星期天居然等来了印花税的减半

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ac574b16e27815ca6fb2750edc4631f5_720w.jpg?source=1940ef5c]

能开始倾听投资者的呼声就是好事，说明这里对官方来讲也是底部区域

但不能说明现在就会马上有牛市，确实利好太大了

不过还需要观察一段时间，只能说确定了这里是底部区域

最好的方法还是越跌越买，还是要控制好仓位

还是要调整好心态

希望大家不要去满仓，借钱什么的追高，千万不要这样做

慢慢玩，后面还会有很多调整的机会给你布局指数基金

甚至3050-3000区间还会让你看看，还会有几波空头的反扑

稳住，才能赚钱