----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619402543/answer/
### 大概简介: 财政部、税务总局：自2023年8月28日起 证券交易印花税实施减半征收】财联社8月27日电，财政部、税务总局公告，为活跃资本市场、提振投资者信心，自2023年8月28日起，证券交易印花税实施减半征收。(来自财联社APP)
----------------------------------------
目前看不见牛市发动的可能性，但政策底可以明牌了，就是3000点附近

可是政策底后面还有市场底，这个是需要跌出来的，是猜不到的

短期大涨一波，明天很多股票涨停板，我觉得可以，但牛市还看不见，市场底还在后面

如果说未来1-2年市场能不能围绕3000点附近筑底，然后慢慢走出一波牛市，这个可以，而且是大概率的

因为未来1-2年还要经历欧美从加息——降息的周期，每次历史上这个周期全球股市都崩盘的

而且明年全球经济更差，到时候我们的外贸出口，制造业怎么样大家可以想一想

包括我们的消费力，内需能不能这么快提振起来？

房地产和地方债能不能这么快化解？

都需要想清楚

一般来说牛市比经济复苏快半年-1年

既然未来1-2年全球经济大环境都不太乐观

所以保守一点牛市的开始会非常客观




我们来复盘一下就知道了，08年4月24号调整印花税，大盘涨了9%，但后面还不是继续杀跌

从3500左右，一直跌到1664

[https://picx.zhimg.com/50/v2-6757da159c67550b86240d5a6ac8ce80_720w.jpg?source=1940ef5c]




08年9月19号继续调整印花税，上证指数又涨了9.5%

但后面也继续新底了一波，到1664见底，这次是真的见底，市场估值和全球经济也到了拐点

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4073bcffb9ad9488321a78e04e6e7728_720w.jpg?source=1940ef5c]




05年1月24日因为调整印花税涨了1.7%，后面也继续震荡上涨了一波

但是最终市场从1200多点，一路跌到998才真正见底

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-2d13d159925a93878da6ef05a929642a_720w.jpg?source=1940ef5c]

看完复盘就明白了，如果在熊市周期里面，政策底的出现还会有市场底在后面

需要经济，估值，资金共振才会有真正的历史大底，才有牛市的可能




短期利好真的特别大，多重利好下，明天股市很多股票涨停板，很多股票高开都是必然的

但后面还会反复探底的，还会有很多复杂的走势出现，别太乐观

别追高，别满仓，一定控制好仓位

还是尽可能的在3100以下，在3150-3000区间去慢慢布局指数基金

尤其是在大跌的时候，大家在抱怨，骂娘的时候买一点

今天都在喊牛市的时候，真的不是机会

别说牛市，能反弹到3250以上都很难，估计3150-3200附近

基本上就把今天晚上的各种利好给化解了，就反应了

后面还需要继续调整，来回震荡筑底

每一次筑底以后会反弹一波，反弹以后又继续探底

直到全球经济大环境，我们的经济大环境复苏，包括全球货币流动性好起来

才可能走出稳健的牛市，不然就是波段行情

跌多了就涨一波，然后又跌回来

恐慌一点跌破3000点，乐观一点3000点附近

差不多就这样

你想马上走出牛市，很难的

这种概率低于20%，不要去博弈




而且别乱买个股，还有很多中小盘股非常贵，他们其实是风险挺大的，明天追高去买这些高估值股票的朋友，后面会很难受

其实3150-3000区间慢慢吸筹指数基金才是目前最好的策略

沪深300，上证50，创业板都挺不错的

个股嘛，不好说，估值层出不穷，且目前这样的经济情况，很多公司就怕业绩暴雷

还是要小心的

A股出降印花税等大利好，能牛多久？




A股大跌持续了三周了。

本周末政策面终于有了动作，发出了四道金牌：

1.降印花税；

2.减缓IPO；

3.限制大股东减持；

4.提高融资杠杆率。




简单评估一下：

降印花税能促进交易；

减缓IPO等于减少股票供应量；

限制大股东减持等于减少股票抛售量；

提高融资杠杆率等于增大购买需求。

四条政策确实都是利好。




量化计算一下利好多大：

1.降印花税

降印花税千分之五。取一年为期，假设散户交易50次，减少税费等于股价的2.5%，其中一部份反应到股价上，大概1.5%-2%；

2.减缓IPO；假设减少1000-2000亿；跟降印花税利好差不多；

3.限制大股东减持；假设减少1000-2000亿减持，跟降印花税利好差不多；

4.提高融资杠杆率；假设增加长期融资1000-2000亿；跟降印花税利好差不多；




在不考虑基本面影响的情形下，统计以上四点利好，保守估计能让A股上涨6%，大概上证指数3250点。




再考虑一下宏观基本面。

先看经济增长率。

很早以前就论述过，出口是中国经济的基石。房地产、消费、基建的发展都建立在出口的基础之上。出口一定程度上决定中国经济的基本面。

在美联储高强度加息的背景下，中国及多个国家出口大幅下滑已经大半年，仍未有缓解的迹象。随着高利率下美国及世界经济进一步进入衰退，中国出口下行仍然是极大概率的事情。

出口下行会使房地产继续下行。房地产恶化会带来企业金融机构债务爆雷。

由以上所述，经济继续下行的局面难以改变。




再看市场利率。

美联储仍有继续加息的可能。美财政部大量增发国债进一步紧缩市场。而美国和欧盟、日本、中国之间的经济落差在拉大，这使得美元维持强势紧缩市场。




综上所述，从经济增长率和市场利率考虑，A股下跌仍有很大空间。




由于经济基本面越来越为市场所了解并计价，这将很大程度上对冲四条政策带来的利好，并决定A股未来走势。




结论：猜想，A股上证指数反弹高点不超过3200，随后再次回落下行。

欢迎加群。