----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619308129/answer/
### 大概简介: 背景：我和男朋友谈了马上两年，我们是开学大四的同学，我在考研他边上学边工作。恋爱两年中我们没有旅行过一次，每一次规划旅行后他都会被临时通知要去工作，很多次车票都买好后不得已退票，我非常热爱旅行所以抱怨过很多次其他同学都去游山玩水，对象却从来没有时间跟我旅行，这一次旅行我已经提前规划一个月，并且再三向他询问确定能去，我们都很期待。 矛盾点：从旅行目的地开学返校的车票上，因为我每次返校都会经过我们旅行的地点转车，我每次是买340元将近四个半小时，下午四点出发晚上八点抵达的高铁，用完学生票优惠大概260，但是由于学生票优惠区间的限制我男朋友无法使用学生票优惠，他认为票价昂贵，想买170元九个半小时的硬卧，凌晨两点半出发中午十二点多抵达。 我们争执后决定放弃旅行。 在我发完后面的话之后男朋友就没有回应了，可能是有情绪了，现在我也冷静了下来想复盘这件事，请问我做错了吗？ 感谢每一位回答我提问的人，能看出来其中有很多智慧的长者，在用自己过来人的经验指导我，看了大家的回答我明白这件事无关对错，生活中没必要为了这样的小事争执而伤了感情，我们的学费与住宿费一年是一万多，恋爱中日常的开销基本是对半，我的对象二十岁能只靠自己，负担起学费与生活费，身上的压力肯定是我不能感同身受的，并且在他去年业绩好的时候对我也非常大方，我应该站在他的角度思考并多多体谅他。 当然我们双方都还有在恋爱中需要改进的地方，希望我们都能从不成熟走向成熟，每一天都过的开心。❤ 后续
----------------------------------------
你没有错，是你们的消费观有问题。

你们都没有站各自的对方角度看问题。

一张票，你考虑的是白天的票学生可以优惠。

他考虑的是凌晨坐车可以省下来一笔钱。

你考虑的是车上都是陌生的人，不喜欢睡车上。

他考虑的是，有他陪着你，没什么大碍。

别看这小小的一件事，你们都不想退让。

都希望对方听自己的。

于是，矛盾当然来了。

男朋友靠业绩吃饭，刚进公司收入不稳。

工资高的那个月得补贴没有收入的日子。

两三年以后收入才会随着专业技能的提升水涨船高。

尤其是第一年是最难的，所以他想着能省一点是一点。

你还在读书体会不了初入职场的艰难和不易。

你想做白天的，既可以优惠又不用在车上睡觉。

所以，你坚持让他听你的。

而且他经常在你们出门旅游时通知临时有事。

你又喜欢旅游到处玩。

这些都要钱来支撑。

如果每次旅游，你男朋友都有临时加班的事。

那他的收入应该不低。

营销行业靠业绩吃饭越忙代表收入越高。

没有业绩才没有事做。

而且，你男朋友说“那你留着钱挑口好棺材。”

这得多大的仇才能说出这种狠话。

你们是男女朋友哎。

你们好不容易去旅游一趟，还没有出门就闹成这样。

这小伙子得好好观察观察，以后结婚生子为钱吵架的日子还多呢。

你们的思想、三观都不在一个层次。

他要是真的是去年拿七万块钱的工资，没必要这么抠门。

营销行业的工资只会越来越高，出个门只能花多少钱都有标准。

钱花了回来挣不就行了。

祝你好运



你是错了呀，这可是你在提问，却连标题都不会写，搞得自己被动。




是“我不愿意坐凌晨两点半的火车”吗，明明是“他不愿意坐下午四点半的高铁”啊。




这次旅行本就是你规划的，回程安排也是你先提议的，你是邀约一方，他是答复一方。




他愿意，就能成行；他不愿意，你才取消了这次旅行，也没有强迫他，不是吗？




现在强调“我不愿意…”，舆论注意力就容易从他转向你，等回答数多起来，难免会有奇奇怪怪的人来说你享乐主义呀，跳消费主义陷阱呀，挑三拣四虚荣攀比，莫欺男儿穷什么的，能难受死你。




争吵扩大化的点，本就不是你决定这次不去旅行，而是他赌气说以后都不去了，要去也是和他一样能吃苦的兄弟去，明里暗里嫌你事多。




然后说这次去不成的责任在于你，是你不愿意坐硬卧，乃至把过往每次旅行告吹的原因统一归咎于你要求高，吹毛求疵，这不满意那不满意，如果你要求低的话他就去了。




推卸责任、倒打一耙，恰恰是部分男生自卑又自负的矛盾体现，结合你俩现在大四，恋爱两年里他经常被临时通知去工作、自己交学费攒生活费的描述，如果他是个自尊心强又早当家的穷人家孩子，有这种表现倒也不奇怪。




你俩不可能永远停留在大学里谈恋爱，继续走下去总归要毕业、工作、谈婚论嫁，开始面对无数曾经校园里碰不到的现实问题。




大胆预测，未来你俩为钱争吵的次数还会越来越多，且他情绪会比你更激动，毕竟和正视“我有的少”，以及十分困难的自我提升、阶层跨越相比，直接指责“你要的多”，是更容易获取的麻醉剂和安慰剂。