----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619649494/answer/
### 大概简介: 开学在即，中小学校园里又将迎来朗朗读书声。不过，每年的九、十月份，也是学生心理疾病的高发期：“开学综合症”显现，学生入学适应将变得困难、情绪问题增多。假期“余额”见底，如何让心“复位”？上海市儿童医院儿保科专家王莎莎、陈津津给出答案。 头痛、做噩梦？可能作业没做完 据专家介绍，通常，学生在假期过后，从比较轻松的居家环境、松弛的假期休息状态直接进入有规律、紧张的学习状态时，就会出现“开学综合症”。过于“放松”的假期生活与过度“紧张”的学习节律落差太大，这样一紧一松，人在生理上因过于快速的改变而不容易适应，心理上也难以接受。 假期结束返校时，学生的“心理假期”可能还在持续，在假期中的作息极不规律，大部分生活被看电视、玩游戏、不规则的睡眠及大量的零食所充斥，这样的生活方式会使孩子留恋，想到需要再次面对紧张的学习生活从而会内心焦虑，无意中产生了抵触情绪、害怕开学的心理。当重新迈入校园时，孩子们需要重新调整，才可以快速适应学校生活的节奏。每一次调整和适应都将消耗大量的心理能量与内部资源，当心理能量不足而造成适应困难时，就会出现紧张、焦虑、烦躁、恐惧等心理反应，甚至出现头痛、腹痛、尿频、食欲不振、失眠噩梦等问题。头痛失眠做噩梦，为何孩子紧张焦虑？开学在即，如何让心“复位”？_社会热点_社会频道_云南网
----------------------------------------
别说中小学了，硕士生博士生也一样好吧。

虽然研究生假期只有短短的两周，但这是充实的14天，这是放浪形骸的14天，这是跟科研say byebye的14天。

但快乐的时光总是稍纵即逝，一眨眼的功夫，就要返校了，千愁万绪瞬间涌上心头：

食堂的菜好难吃，完全没有老妈做的可口。

舍友睡觉猛打呼噜，地动山摇，又要开启熬夜模式了。

文章初稿只写了个题目，但假期导师问的时候，却告诉他“基本只需要再完善完善细节”了，这个弥天大谎该怎么圆？

马上要开题答辩了，参考文献还没看几篇，真是令人头大。

……

凡此种种，任何一件拎出来都能让人焦虑度max，更何况是叠加伤害了。

所以开学之初做好平稳过渡很重要。

我回到学校之后，一般都是带上女朋友去龙湖天街猛吃一顿，酒足饭饱之后看一场电影，算是跟过去两周腐朽奢靡的生活决裂。

然后回到工位（其实回宿舍也一样，但在工位更有仪式感），打开word，搜索枯肠，调动所有的记忆，写一个事项总结，主要包括三大类：

假期前已经基本完结但仍需回顾细化的事情；

假期中应该做完/许诺做完但根本没动的事情；

假期后重整旗鼓需要大干特干出成绩的事情。

每一类再添加相应的子项，并给自己强迫规定一个预估的完成时间。

最后把这个文档打印出来，贴到工位上，按优先级去做，每完成一个，就用马克笔狠狠地划上一道。

每划一次，开学恐惧、焦虑就缓解一分。

这个症状简直是形容得太准确了！

从开学日之前的大约一个星期，我就开始严重失眠，头疼症状出现频率显著升高。

经常梦到暑假去海边玩的美好生活，可是正在我对着海浪叉腰大笑时，海浪就会冲着我咆哮：“开学了，快点回学校！”

惊醒之后，心情就会更加郁闷，时常还要吃点东西来平复慌张的情绪。

直到我收到微信——

[https://picx.zhimg.com/50/v2-498d004c1bdd91efdc6fcb7e6e627044_720w.jpg?source=1940ef5c]

我知道再也躲不过了，开学已经近在眼前……

啥？你说老师不应该有开学恐惧症？为啥不能有呢，呵呵呵呵呵……

[https://picx.zhimg.com/50/v2-54834469f938b55fd03a3943b22c7a5b_720w.jpg?source=1940ef5c]

