----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619685855/answer/
### 大概简介: 据记者赵宇消息，中足联筹备组副组长，中超公司董事长刘军被带走调查。足协内部已通报。记者：中足联筹备组副组长，中超公司董事长刘军被带走调查-直播吧
----------------------------------------
说上几句。

6任董事长全都落马，这完美百分百的命中率，现在看来，是多么的讽刺？！

我相信，这仍然不是结束，甚至距离结束还有很久的距离，关于追溯倒查的问题，一定还在继续，肯定还会有人继续被带走喝茶。

我只关心，谭海交待了多少，裁判的问题，究竟有多么严重，什么时候能让我们看到，裁判进入决赛圈？又是谁，将会打响这第一枪？？？

查！

刘军，进去了！

29号在江苏这边就已经有很多圈内人，在传递这一“喜讯”！当然大家也怕有人故意放假消息，给自己惹出不必要的麻烦，江苏这边没人敢抢第一，但这则消息现在被著名媒体人赵宇公开证实了。

关于刘军的破事，江湖中传出过不少。

比如说喜欢去KTV，喜欢约女同事单独跑步，而他也是个公认的内斗高手。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-675c042c14fa08bea48cdabf8c677380_720w.jpg?source=1940ef5c]

在江苏捣鼓球员把高洪波，崔龙洙做下课。而当时为了把高洪波下课变成理所应当，刘军在高洪波下课前最后一战主场打上港的比赛赛前，怂恿球迷会在现场公开辱骂高洪波。赛后刘军的马仔又找来保安，把骂高洪波骂的很激烈的球迷揍了一顿，然后再找媒体故意营造出这些球迷是因为对高洪波不满而被揍的舆论风向后，成功搞走了高洪波。

而到了中足联之后，刘军的内斗功力依旧得到了体现。今年失势的刘军，每次看到相熟的俱乐部在判罚上吃亏了，刘军都会主动鼓动俱乐部找媒体给高洪波，郭炳炎泼脏水。

之所以今年明明不管联赛的高洪波，一次次因为联赛遭到抨击，就是刘军在背后捣的鬼。

当初在国信内部把很多人都给得罪光了的刘军，能攀上苏宁高枝，之后又前往中超公司，中足联担任高管，跟他在圈内有深厚人脉有关。哪怕是刘军离开江苏后，有俱乐部想做江苏球员的工作，也是通过刘军。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cee9d4d2b2f797fe1a43ba27b85ea063_720w.jpg?source=1940ef5c]

而关于刘总这次被带走可能涉及的问题，个人认为有四个方面：

第一个跟李毓毅有关。刘军从苏宁离开去中超公司是李毓毅一手安排的。李毓毅退休后，他也接任了此前由李毓毅担任的中超公司董事长职位。而包括刘军在内，中超公司历史上六任董事长全部进去了。

第二个跟招商有关。比如说今年在中足联中标的某数据公司，表面上是原来刘军在苏宁的一个手下参与的。但是有知情人明确告诉我，那家公司的幕后老板就是刘军。

第三个跟经纪人有关。21年年底，当时亚泰老总，著名经纪人李峰因为配合天津那边的调查被白国华曝光失联了。我在某平台把李峰合作频繁的俱乐部和老总都点出来了，其中就包括江苏和刘军。

当天晚上，刘军的下属就通过中间人来找我删稿。给出的理由是很多俱乐部都投诉到中超公司了，他也没办法。

后来我经过多个渠道去打听，我提到的其他俱乐部都不承认向中超公司投诉这件事，就已经猜到是刘军害怕了。

第四个跟操纵比赛有关。早在舜天时期，有多场比赛的结果，在赛前就已经传出来了，最终打出来的跟赛前传出来的高度一致。

而19年苏宁申花那场比赛，那场赛前就有申花的工作人员私下跟我的一个朋友说，看着吧，这场我们肯定输不了！

一个在降级区的队伍客场打联赛第五的球队，且只能上两个外援，工作人员有什么把握说肯定输不了呢？当时就传出了，苏宁要放申花。最终苏宁主场输给了申花，特别是丢球后除了前场两个老外，其他中国人都在场上磨洋工的踢球方式引发了球迷暴怒！

但是苏宁俱乐部当时确实有点冤，因为无论是投资人张近东还是当时俱乐部老总王哲都没有给球队下放水的指示。

而在今年4月吴晓辉失联前后，苏宁当时的高管也曾短暂联系不上。但是很快，当时苏宁的高管就回去上班了。而绿地集团前段时间发布的内部文件显示，吴妈依旧联系不上。在吴妈失联后一周，多名前江苏球员被叫去问话了，而顾超则被拷走了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-b8ce53dbfb32c24407db13ded3ad6a7d_720w.jpg?source=1940ef5c]

而从吴妈到顾超之间，有两个重要的关键人，其中一个正是刘军！

也正是因为刘军可能涉及到的问题太多了，在江苏这边得罪了太多人。所以当很多人对他进去欢欣鼓舞之时，也留下了一个巨大的疑问--刘军到底是因为什么问题被抓的呢？

