----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619588001/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
能在社交过程里做到「不扫兴」的人，本质上至少是能懂对方的这个「兴」，其次愿意顺势而为，为其捧场乃至助兴。所以那些在社交中从「不扫兴」的人，不光是有“读空气”的共情能力，本身应该也是那种会在大五人格（Big Five personality）的测试中呈现出较高的宜人性（Agreeableness）和开放性（Openess）的个体。

具体而言，开放性较高的个体，其情绪智力也会较高，也即识别和评价别人情绪的能力和对自身情绪的控制能力都比较好[1]，所以如果不是故意为之，这类人即使做不到长袖善舞为人助兴，也不会成为社交中扫兴的一方。

宜人性顾名思义完全可以被当做是一种衡量与人相处中友好度与亲和度的人格特质。宜人性较高的个体在社交场合中更倾向于表现出乐群和包容，这类人不仅富有同理心、体贴、友好、慷慨、乐于助人，而且一般都很讨人喜欢。他们对人性也持乐观态度，普遍倾向于认为大多数人都是诚实、正派和值得信任的[2]。

相反，宜人性得分低的个体则往往比较以自我为中心，通常不太关心他人的死活，因此也不太可能在不涉及个人利益的社交中顾及他人的兴致。更有甚者，出于对他人动机的怀疑会在社交中表现出多疑和不友好的举动。

此外，一项2019年的研究结果也侧面证明了宜人性高的群体在人际交往中的如鱼得水程度——你好我好大家都会好——在生意场上成就较高的企业家，其宜人性往往也更高[3]，可以说是很现实的“性格决定命运”的例子了~


参考

 1. ^李洪玉 & 王蕊.(2009).情绪智力在大五人格与学业满意度之间的中介效应. 心理与行为研究(03),176-182.
 2. ^Costa, P. T. & McCrae, R. R. (1992). NEO personality Inventory professional manual. Odessa, FL: Psychological Assessment Resources.
 3. ^王超,袁蒙蒙,姜媛 & 方平.(2019).宜人性对企业家成就的影响:来自元分析的证据. 心理与行为研究(01),126-133.

因为网络上流行各种千奇百怪的人格理论实在太多了，所以在前面先说明一下，所谓的“不扫兴人格”，不能说是一种人格，它应该是多种人格特质综合表现出来的一种特点。

这一点从学术界广泛比较认同的大五人格特质理论就可以解释。

大五人格特质理论将人格特质分为外向性、宜人性、尽责性、神经质、开放性这五个维度，这5个维度的解释如下：

 1. 外向性（Extraversion）： 外向性衡量了个体对社交互动和外部刺激的偏好程度。外向的人通常寻求社交活动，具有活跃、冒险、社交能力和乐观的特点。相反，内向的人更倾向于独处，更喜欢安静的环境，可能显得保守和内敛。
 2. 宜人性（Agreeableness）： 宜人性反映了一个人在人际关系中的态度和行为。宜人性高的人通常友善、合作、关心他人，富有同情心和共情能力。他们更容易建立和谐的关系，避免冲突和争吵。而宜人性低的人可能更加竞争性、直言不讳，但也可能显得缺乏耐心和社交技巧。
 3. 尽责性（Conscientiousness）： 尽责性衡量了个体的自律、责任感、目标导向性和组织能力。尽责性高的人通常注重计划、有条理，对任务负责，努力追求目标。相反，尽责性低的人可能显得随意、不拘小节，可能更容易放松或拖延任务。
 4. 情绪稳定性（Emotional Stability，有时也称为神经质）： 情绪稳定性反映了个体情绪的稳定程度。情绪稳定性高的人更能够保持平静、自信，较少受到外部压力和负面情绪的干扰。而情绪稳定性低的人可能更容易体验焦虑、抑郁等情绪，情绪波动较大。
 5. 开放性（Openness to Experience）： 开放性衡量了个体对新思想、文化、经验的接受程度。开放性高的人通常好奇、富有想象力，对新观念持开放态度，愿意尝试新的体验。相反，开放性低的人可能更加保守、传统，对新颖事物较为抵触。

从以上定义中可以看出，对于“不扫兴人格”贡献最大的应该会是宜人性，在这个维度得分高的人会更具有同理心，更喜欢团队合作，也就更会照顾他人的感受，不去扫兴，而得分低的人会更喜欢竞争，在一个团体中想要显眼，有时候会通过提出独特的观点和做法来得到他人的赞赏，但毕竟枪打出头鸟，很容易就会造成扫兴。

其次，外向性和开放性也很重要。

外向性大家都懂，不赘言。

开放性高的人会更具有接纳的倾向，当他听到别人的观点时，会去主动思考其中的道理，只要你去想，很多观点都是有一定的可取之处的，而得分低的人第一反应会是抵触，就更容易扫兴。

但就像很多人格理论所强调的一样，人格特质是一些倾向性，在不同的具体情境中会有不同的价值判断，例如一些环境更强调合作，另一些环境更强调竞争，所以某个人格倾向是好还是不好，还是要看具体情境的。

一个在社交过程中永远想着不要去扫兴的人，其实不就是老好人吗？

好处当然有，可是总这样也会很难受。