----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619209553/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
成年人的世界了，大家都谈利弊吧。

直接具体情况具体分析，夫妻关系的底气关键点就是“对家庭贡献度”。

由于题主问题描述太少，我只能两种情况都说说：

情景1、男方女方都工作，收入大差不差，双方都是经济独立人格独立。回家后男的不带娃不理人不交育儿基金当甩手掌柜，女的大包大揽。

这种丧偶式教育。男方对家庭贡献度本来就是可有可无，那么可以先深入的沟通，油盐不进之后，再权衡利弊可以考虑离婚。当然带娃最好有自己父母支持。

情景2、男方收入是养家主力军，女方家庭主妇。

那么这种情况我觉得你自己把握要不要离婚吧。大家都成年人了，谁也别pua谁，谁也别要求一方一定要给一方提供情绪价值。这种婚姻可以理解就是一种全面战略合作伙伴关系，双方一人出钱一人出力。根据我这些年听到的故事，其实这种组合占比非常大，只要女方是家庭主妇，男方养家这种组合的，大多数男方都做不到工作一天之后再去带娃，甚至再去主动给女方提供情绪价值。按时把约定好的工资上缴到位，也不能对他要求太高了。

这就是为什么我不建议女方家庭主妇的原因，经济独立人格才能独立这是一条铁律！如果可以，这种情况抓紧找个工作，不要做家庭主妇，不仅和社会脱节，家庭地位还非常低！就像这个话题，大家都劝你离婚，但是我不劝，因为你没有收入，离婚“毁约”无收入争一口气or妥协继续合作，这两条来看，第二条更有利于你。

我猜题主，你应该是家庭主妇这种情况。

换位思考一下：

如果男方全职在家带娃，你上班赚钱，累了一天回家，你还能有多少精力“主动”给对方呢？如果对方也不主动理你，我想你也不想多说什么了。如果对方还要求累了一天的你要做这个做那个，我猜你绝对心情不爽了。这就是人性。

人的成长，一切社会活动都是一种“舍得”的过程，很多时候，得到一些东西一定伴随失去。早点看明白这个道理，就能少一些不切实际的幻想和期望。



题主之所以会在老公回家以后容易出现“暴走状态”，是因为对他依然抱有期待。其实是盼着他回家的，但他回来以后如空气一般尴尬冰冷的存在，让你无法保持情绪稳定。

这种家庭氛围确实令人窒息。

但这种情况的形成，应该是有原因的。

想要解决问题。得先揪出问题。

◆ 首先，认真回忆促使你们结婚的原因。

◆ 他是从什么时候回家就不闻不问，当起甩手掌柜的。

◆ 他对孩子是从怀孕那会就不上心，还是因为后来你生了以后的一些情况，导致他不理不睬。

◆ 准备要孩子过程中遇到的各种门槛，其实也都是你俩感情道路上的考验。

◆ 在孩子的性别或者其他方面，他有没有自己的看法，或者疑虑。

◆ 对你的态度，是从结婚后就如此，还是突然某天变成这样。有没有哪件事，是他转变的导火索。

◆ 他跟你提过的一些要求，是否因为孩子忽略了。

◆ 你对他有没有索取过度，却没有关到他的状态。他想要的来自家庭的温暖，是否已经缩水了没有了。

◆ 他的工作有没有发生变动，工作伙伴对你来说是否有潜在的威胁。

他这种态度，不是对家负责的态度。

理清上述问题，有助于题主思考你老公态度变化的过程和可能的原因。

然后才好跟他去沟通。

> 阐述事实，比哭闹更有用。反思中发现自己错的离谱的，跟对方道歉不丢人。
> 
> 在他面前示弱，但不卖惨，给他那种一定得他出马才能解决，非他不可的感觉，或许能拉近关系。
> 
> 培养孩子跟他的感情。这点比你俩感情恢复要容易些。让孩子主动去找爸爸，缠着爸爸讲故事，给爸爸端杯水什么的。
> 
> 孩子还小，抓住部分经济收入，才有勇气做更有利的选择。

或许他会继续冷漠回应或者拒绝交流，试着降低对他的期望，多关注自己，让自己变美变强，更容易让他另眼相看。

以上。祝幸福快乐！

