----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618622531/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
如果在面试的时候，面试官问你“是否能接受加班”或“怎么看待加班”时，一般想了解你这几个方面的内容：

1、岗位匹配度：一般都是公司会有加班的情况，看你能不能接受，以及接受程度如何

2、工作态度：如果需要加班，你的态度是积极还是消极

3、对加班的看法：是不是盲目加班?有没有提高效率的意识

4、沟通能力：这个问题本身就是一个“坑”，全盘接受或者全盘否定都是不对的。例如下面这几种就是错误示范：

> 「我不能能接受加班」（全盘否定）
> 「只要薪资够，就完全能接受加班」（全盘肯定）
> 「不接受，之前就是因为加班太多离职的」(面试官觉得你抗压不行，没有说明是自己效率问题还是公司问题）
> 「接受，工作最重要，年轻多奋斗」（免费劳动力，让自己变得廉价，万一公司不愿意支付加班费呢）
> 「如果有加班费，我是很愿意加班的」（面试官担心你会出现混加班费的行为」

如果不想面试官对你能力产生质疑，在回答是否接受加班的时候，需要表示理解加班的情况，并说出自己的态度，再借机反问加班可以获得的价值、酬劳等。格式为：

“表示理解+表明态度+提出解决方法+借机反问”

> 表示理解：如果公司旺季或冲刺期确实有必要加班，那我可以理解
> 表明态度：希望自己有独立的时间来调整和反思，偶尔加班可以但不能无下限地接受加班
> 提出解决办法:加班是不可避免的，会用提高效率来减少无效的加班，时刻以结果为导向
> 借机反问 :反问日常的加班频率、团队的加班情况、加班是否有加班费等

实例示范1：

首先我很能理解，这个职位在项目紧急时会有一定量加班， 必要的加班可以接受。（表示理解）

其次，我不会刻意为了加班而加班，毕竟只有高效产出才是最佳的工作状态。我会保证充分考虑团队工作时间，尽可能在工作时间把任务完成，不拖团队后腿。（表明态度）

如果实际我确实是长期加班，我会反思是否是工作效率的问题，积极提升个人能力，优化工作方法。（提出解决方法）

顺便想问下，这个岗位日常的加班频率是怎样的呢？ 一般是什么原因呢？团队里其他同事的加班情况如何呢？我可以提早有个心理预期。（借机反问）

实例示范2：

首先我能理解公司在项目紧急的情况下是需要加班的，这个时候我肯定会支持公司的工作，以公司的利益为先。（表示理解）我不是一个盲目加班的人，这样会让我的生活和工作比例失衡，反而会影响自己的工作状态。（表明态度）如果是我自己工作效率低造成的加班，我肯定会先努力提升个人能力，改进工作方法，在规定的时间内完成工作任务。（提出解决方法）最后我想了解一下，贵公司的加班频率是怎么样的，是否有对应的加班费呢？这是很多就业者都会关心的问题，希望你能理解。（借机反问）

这里我提供两个版本的回答，与友友们分享哈：

▶不容易出错的基础版回答：

可以，如果是业务需要且重要，我会服从团队统一的加班安排。但是否方便和您确认下，这种加班是常态么？

OS：我可以加班，但想知道为啥加班...




▶有理有据的进阶版回答：

①以“加班意愿”进行回复：

工作中，份内的事，能做好的我一定努力做好，积极配合。但我也需要保证自己合理的作息，这也是对自己，也是对公司的人力资产负责哈。所以，周末连续加班的事，深夜连续加班的事，我不太接受，因为我无法保证自己在这样猝死式的连续加班之后，还能在平时保持正常高效的工作状态。

相信您同在职场工作多年，一定也能理解~

②以“加班质量”进行回复：

我非常愿意为冲刺式的任务主动加班，只要加班是真的有价值，能创造有意义的工作成果。但我个人不接受长期漫无目的、看不到改善、看不到尽头的被动且形式化的加班。

在我的认知里，加班不是打卡，我更希望为团队真正创造价值而有目的的加班，更希望努力提升自己单位时间的工作效率，而不是为了加班而加班，也希望尽量为公司减少不必要的加班成本。

③以“加班原因”进行回复：

我接受必要的加班，但我会更关注加班的原因。如果是我自己效率的问题，一定会抓紧改进，也有信心切实改善；如果是团队任务的原因，例如是人手不足等核心原因导致，而非员工工作不努力或员工加班不够多，那我会更希望能帮领导一起探讨解决这个本质问题，改善不必要的加班。我有自己的原则，同时也希望能帮助团队更好地进步。




这个进阶版本的回答相对会犀利一些，会更多表达求职者自己的真实观点。

我个人认为，与其到入职后针对加班的事情扯皮抱怨，不如在一开始面试时就了解清楚彼此的加班理念会更好。

而且在很多面试官眼里，相比较绝对的加班服从，他们会更希望员工能从各个角度理解加班，甚至改善加班，因为很多加班实际上是可以避免的，但因为管理层无法监控，或员工主观原因，或业务的流程统筹安排等，因各方步调缺乏一致，才会有各种各项的加班形式去“补漏”。

帮企业减少加班成本，人家何乐而不为呢？若是只倡导加班，连加班成本都没有的，那就赶紧跑~

滴滴~

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cabdb129cfe1bda7d5fe5fb01ee535d3_720w.jpg?source=1940ef5c]

