----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/315635424/answer/
### 大概简介: 本题已加入知乎圆桌 »科研有点难，更多研究生和科研人关心的话题，欢迎关注。 出于交叉学科的本能，想到这个奇怪问题。请见谅 比如，原学科领域遇到瓶颈，而转变研究方向不容易？ 或者，有成功转变研究方向，甚至比之前做得更得意的栗子？ 比如，随学科发展，想做的问题越来越艰深复杂，自身力不从心，而学生又不给力？ 或者，成功找到很厉害的学生，合作愉快，走出瓶颈的栗子？
----------------------------------------
范进中了省重点研发，团队里的学生俱各欢喜。正待打开PPT开组会，只见他领导胡院长，手里拿着一叠红头文件和一串钥匙，走了进来。范进向他问好，坐下。胡院长道：“我自倒运，把学生和实验场地与你这现世宝，历年以来，不知累了我多少。如今不知因我积了甚么德，带挈你中了个省重点研发，我所以带个酒来贺你。”范进唯唯连声，叫博士生搬来椅子，请胡院长在正中间上坐。学生们开始汇报工作。胡院长又吩咐道：“你如今既中了省重点研发，凡事要立起个体统来。比如我这行事里，都是些正经有脸面的人，又是你的前辈，你怎敢在我们跟前装大？若是学院里这些做博后的，特聘的，不过是韭菜，你若同他拱手作揖，平起平坐，这就是坏了学校规矩，连我脸上都无光了。你是个烂忠厚没用的人，所以这些话我不得不教导你，免得惹人笑话。”范进道：“院长见教的是。”······

次日，范进少不得拜拜同事。魏好古又约了一班同方向的朋友，彼此来往。因临近考核年，一起灌了几个一区水文。不觉到了二月尽间，这些同方向的人约范进去申优青。范进因没有经费上下打点，走去同领导商议，被胡院长一口啐在脸上，骂了一个狗血喷头，道：“不要失了你的时了！你自己只觉得中了省重点研发，就‘癞蛤蟆想吃起天鹅肉’来！我听见人说，就是中省重点研发时，也不是你的idea，还是你课题组老板看见你老，不过意，舍与你的。如今痴心就想中起优青来！这些戴优青帽子的都是天上的‘文曲星’！你不看见院里X组上那些大佬，都有万贯经费，一个个方面大耳。像你这尖嘴猴腮，也该撒抛尿自己照照！不三不四，就想天鹅屁吃！趁早收了这心，明年在我们行事里替你寻一个专职科研的岗位，每年寻几万经费，养活你那些学生！你问我借钱去打点，我一年割一茬韭菜还赚不得多少钱，都把与你去丢在水里，叫我一院老小嗑西北风！”一顿夹七夹八，骂的范进摸不着门。辞了领导回来，自心里想：“上次有大佬说我火候已到，自古无不投能中的优青，如不进去投他一投，如何甘心?”因向几个同事商议，瞒着领导，到基金委的系统里投了优青的申请。点了提交，即便回办公室。办公室里公共服务的事物已停了两三天。被胡院长知道，又骂了一顿。

到出结果那日，实验室里没有测试用的比色皿，博士生请示范进道：“我有一只82年的古董移液枪，你快拿咸鱼上去卖了，买几盒比色皿来，我已是好几天没能测试样品了。”范进慌忙拿手机拍了移液枪的照片，拿着手机去奶茶店蹭wifi，上传到了咸鱼。才去不到两个时候，只听得电脑上outlook的铃声响，一封邮件闯将来。打开邮件：“您申请的国家优秀青年科学基金项目已获批！”学生们不知是甚事，吓得躲在办公室里；听见优青中了，方敢伸出头来，说道：“范老师牛逼！”其他课题组的学生听闻道：“原来是中了优青，牛逼！”大家簇拥着要喜钱。正在吵闹，又是几封邮件，是国内小同行的贺信，挤在收件箱的最上面。同事们都来了，挤着看。学生们没奈何，只得央及一个隔壁组的同学去寻范老师。

那学生飞奔到咸鱼，一版面里寻不见；直寻到小木虫卖货的直播间，见范进抱着移液枪，手里插个移液枪头，跳着甩葱舞，东张西望，在那里寻人买。学生道：“范老师，快些回去！你恭喜中了优青，邮件挤了一收件箱。”范进当是哄他，只装不听见，低着头往前走。学生见他不理，走上来，就要夺他手里的移液枪。范进道：“你夺我的移液枪怎的?你又不买。”学生道：“你中了优青了，叫你回去摆一桌哩。”范进道：“同学，你晓得我今日没有经费，要卖这移液枪去买比色皿，为甚么拿这话来混我?我又不同你顽，你自回去罢，莫误了我卖移液枪。”学生见他不信，劈手把枪夺了，掼在地下，一把拉了回来。同事和学生见了道：“好了，新国家级青年人才回来了。”正要拥着他说话，范进三两步走进屋里来，见邮件已经打开，上写道：“您申请的国家优秀青年科学基金项目已获批！”

范进不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！好了！我中了！”说着，往后一跤跌倒，牙关咬紧，不省人事。学生慌了，慌将几口开水灌了过来。他爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！我中了！”笑着，不由分说，就往门外飞跑，把同事和学生们都吓了一跳。走出大门不多路，一脚踹在塘里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。众人拉他不住，拍着笑着，一直走到集上去了。众人大眼望小眼，一齐道：“原来新优青欢喜疯了。”学生哭道：“怎生这样苦命的事！中了一个甚么优青，就得了这个拙病！这一疯了，几时才得好?”开门弟子道：“早上好好出去，怎的就得了这样的病！却是如何是好?”众同事劝道：“同学不要心慌。我们而今且派两个人跟定了范老师。这里众人家里拿些实验耗材，且款待了来贺喜的老师同学们，再为商酌。”

当下众同事们有拿色谱柱来的，有拿高压灭菌锅来的，也有背了台电化学工作站来的，也有当场过继两个学生来的。范老师组的学生们哭哭啼啼，在办公室收拾齐了，拿到实验室里。同事们又搬些大型仪器，请大家的坐着把玩，商议他这疯了，如何是好。有一个人道：“在下倒有一个主意，不知可以行得行不得?”众人问：“如何主意?”那人道：“范老师平日可有最怕的人?他只因欢喜狠了，痰涌上来，迷了心窍。如今只消他怕的这个人来打他一个嘴巴，说：‘这邮件都是哄你，你并不曾中。’他吃这一吓，把痰吐了出来，就明白了。”众同事都拍手道：“这个主意好得紧，妙得紧！范老师怕的，莫过于胡院长。好了！快寻胡院长来。他想是还不知道，在招聘会上PUA哩。”又一个人道：“在招聘会上PUA，他倒好知道了；他从五更鼓就在招聘会直播间里忽悠韭菜，还不曾下线。快些迎着去寻他。”

一个人飞奔去迎，走到半路，遇着胡院长来，后面跟着一个人事处的干部，提着七八个韭菜的简历，四五个师资博士后的聘书，正来贺喜。进门见了范组的学生们，学生大哭着告诉了一番。胡院长诧异道：“难道这等没福?”外边人一片声请胡院长说话。胡院长把简历和聘书交与秘书，走了出来。众人如此这般，同他商议。胡院长作难道：“虽然是我下属，如今却中了优青，就是国家级青年人才。国家级青年人才是打不得的！我听得高层次人才办公室的老爷们说：打了国家级青年人才，人事处长就要拿去骂一顿，罚一个季度的绩效，三年不得评奖评优。我却是不敢做这样的事！”院内一个尖酸人说道：“罢么！胡院长，你每年割韭菜的营生，眼里有光的少年进去，颓废的药渣出来，学校贴吧上不知多少韭菜在帖子上吐槽了你几千个槽点；就是添上这一个槽点，也打甚么要紧?只恐把之前的槽点骂完了，也算不到这笔帐上来。或者你救好了范老师的病，人事处叙功，年终在人才培育上给你记上一笔，也不可知。”其他人道：“不要只管讲笑话。胡院长，这个事须是这般，你没奈何，权变一权变。”院长被众人局不过，只得连斟两碗酒喝了，壮一壮胆，把方才这些小心收起，将平日的凶恶样子拿出来，卷一卷那油晃晃的衣袖，走上集去。众同事五六个都跟着走。范组学生赶出来叫道：“院长，你只可吓他一吓，却不要把他骂emo了！”众老师道：“这自然，何消吩咐。”说着，一直去了。

来到外面，见范进正在一个小卖部门口站着，散着头发，满脸污泥，鞋都跑掉了一只，兀自拍着掌，口里叫道：“中了！中了！”胡院长凶神似的走到跟前，说道：“该死的青椒！你中了甚么？”一个嘴巴打将去。大家见这模样，忍不住的笑。不想胡院长虽然大着胆子打了一下，心里到底还是怕的，那手早颤起来，不敢打到第二下。范进因这一个嘴巴，却也打晕了，昏倒于地。众邻居一齐上前，替他抹胸口，捶背心，舞了半日，渐渐喘息过来，眼睛明亮，不疯了。众人扶起，借小卖部门口一个精神小伙的板凳上坐着。胡院长站在一边，不觉那只手隐隐的疼将起来；自己看时，把个巴掌仰着，再也弯不过来。自己心里懊恼道：“果然国家青年人才是打不得的，而今菩萨计较起来了。”想一想，更疼的狠了，连忙问精神小伙讨了个奥特曼创可贴贴着。

范进看了众人，说道：“我怎么坐在这里?”又道：“我这半日，昏昏沉沉，如在梦里一般。”众同事道：“范教授，恭喜高中了。适才欢喜的有些引动了痰，方才吐出几口痰来，好了。快请回家去打发大家。”范进说道：“是了。我也记得是中的优青。”范进一面自绾了头发，一面问精神小伙借了一支小猪佩奇的手表。一个同事早把那一只鞋寻了来，替他穿上。见院长在跟前，恐怕又要来骂。胡院长上前道：“范教授，方才不是我敢大胆，是大家的主意，央我来劝你的。”一个人道：“胡院长方才这个嘴巴打的亲切，少顷范教授洗脸，还要洗下半盆琼脂来！”又一个道：“院长，你这手明日没法敲键盘PUA韭菜了。”胡院长道：“我那里还需要找新韭菜！有范老师这种高层次青年科学家，还怕后半世靠不着也怎的?我每常说，我们学院这个范老师，有家国情怀，又站在科学前沿，就是清华里头那杰青、长江那些大佬，也没有范老师这样一个体面的简历。你们不知道，得罪你们说，我小老这一双眼睛，却是认得人的。想着先年，我们这个学院成立三十多年，多少有paper有学历的年轻人要来工作，我自己觉得我们学院有些逼格的，毕竟要多发子刊、多戴帽子，今日果然不错！”说罢，哈哈大笑。众人都笑起来。看着范进洗了脸，发规处又拿大型仪器来了，一同放到实验室去。范老师先走，院长和同事跟在后面。院长见范进实验服后襟滚皱了许多，一路低着头替他扯了几十回。

到了实验室门，院长高声叫道：“范教授回来了！”学生迎着出来，见老师不疯，喜从天降。范进谢了学生，也拜谢院长。胡院长再三不安道：“一些微小的工作，不够支持你的。”范进又谢了同事。正待坐下，早看见一个体面的年轻人，手里拿着一厚厚一沓合同，飞跑了进来：“张总来拜新中的范教授。”说毕，已是到了门口。范进迎了出去，只见那张总进来，头戴牛仔帽，身穿葵花色圆领短袖，爱马仕皮带、LV皮鞋。他是青千出身，在F大C教授组做过一期博后的，别号电池狂魔，同范进让了进来，到办公室内握了手，分宾主坐下。张总先攀谈道：“世先生同在X市，一向有失亲近。”范进道：“晚生久仰张总，只是无缘，不曾拜会。”张总道：“适才看见同学录，您在B教授组里访学过，她和我老师C教授是基友，我和你是亲切的学弟兄。”范进道：“晚生侥幸，实是有愧。”张总四面将眼睛望了一望，说道：“世先生果是清贫。”随在跟的家人手里拿过一麻袋票子来，说道：“弟却也无以为敬，谨具横向80万，世先生权且收着。这实验室其实住不得，将来当事拜往，俱不甚便。弟有空实验室一所，就在东门大街上，三进三间，虽不轩敞，也还干净，就送与世先生；搬到那里去做实验，早晚也好请教些。”范进再三推辞，张乡绅急了，道：“你我年谊世好，就如至亲骨肉一般；若要如此，就是见外了。”范进方才把横向合同收下，作揖谢了。又说了一会，打躬作别。

范进即将这横向合同交与学生打开看，一个8后面更了好几个0，当场大手一挥，做了个预算，叫胡院长进来，递与他道：“以前费院长的心，对我很照顾。这18万经费，院长拿了去。”院长把经费预算表攥在手里紧紧的，把拳头舒过来，道：“这个，你且收着。我照顾你是应该的，怎好又拿钱回去？”范进道：“眼见得我这里还有这些经费，若用完了，再来问院长讨来用。”胡院长连忙把拳头缩了回去，往公文包里揣，口里说道：“也罢，你而今相与了这个张老板，何愁没有经费用？他家里的钱，说起来比许家印的二大爷还多些哩！他家就是我以前搞横向的金主，一年就是无事，研发费用也要造个四五千万，区区几十万何足为奇！”又转回头来望着其他老师们，说道：“我以前给范老师拨经费，你们那该死行瘟的同行还不肯，我说：‘范老师人中龙凤，少不得有人把经费、帽子送上门来给他用，只怕范老师还不稀罕。’今日果不其然！”说了一会，千恩万谢，低着头，笑迷迷的去了。

自此以后，果然有许多人来奉承他：有送设备机时的；有人送学生的；还有那些破博士，两口子来投身为博后，图荫庇的。到两三个月，范进组里青椒、博后都有了，经费、场地是不消说了。张总家又来催着签建立联合研发中心的协议。搬到新实验室里，商K、摆酒、请客，一连三日。

----------------------------------------

现实1：优青项目评审是有答辩环节的。

现实2：优青能享受的待遇，根据所在学校的层次有很大差异。

现实3：优青项目评审已经约等于学术圈王公贵族们荫蔽小老弟的游戏。申请人需要排队、需要大佬（杰青及以上）力挺，方可成事。范进这种无大腿力挺的人，现实中几乎没有可能拿到优青。

https://www.zhihu.com/question/312714465/answer/3174848275https://www.zhihu.com/question/25984538/answer/2649806849https://www.zhihu.com/question/293824010/answer/2637997424



你全力科研晋升，觉得对不起孩子；你多管管孩子，没时间做研究，觉得对不起自己的学术理想和积累。兼顾？真的没有三头六臂。

当你催学生交论文时，科研处在催你交标书；当你好不容易配着降压药给学生发去了论文修改意见，科研处也发来了你的标书修改意见。真是“苍天饶过谁”。

总是在赶着一个个的deadline，总是在熬着夜，在心脏还能承受的范围内尽可能多榨一点安静的时间和空间。写好了一篇篇论文也不敢投出去，因为不确定自己在这种浑浑噩噩的状态下写出来的东西到底是什么水平，也不敢收到拒稿通知，证实自己其实没有发好文章的能力。

不敢躺平，却不知道庸庸碌碌到底能得到什么。若不是心底有那份对学科的真实热爱，若不是心底明确知道不功利的真正的研究是怎么做的，可能早已放弃了吧。

虽然坚持，但还是时常被深深的无力感和挫败感包围。这大概是我的中年危机吧。（国家社科已不认为我是青年，那就算中年吧。）