----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/412168261/answer/
### 大概简介: 每年考研的8-9月，就很多人开始放弃，觉得时间来不及了，你们怎么看呀？
----------------------------------------
是的，你上岸的机会来了！！谁备考的时候不是无数次想放弃


但，就这么放弃又不甘心


别人放弃是他们的事，只要你能坚持到底就行了！！！


你知道22考研弃考率达到19%吗？23考研弃考率高达35%？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ee868e989387e9963b95addaddee50dc_720w.jpg?source=1940ef5c]


考研这一路，没有谁能轻轻松松的度过，都是在一次又一次绝望，又重燃起信心中坚持到最后

你看到每个人表面上风平浪静，其实你不知道有多少人心里已经波涛汹涌

我也问过我的研究生同学，他们没有一个人心态没有崩过，也没有一个人在考试前敢肯定这一战一定能成，但是大家都在坚持，因为只有坚持到最后了，才有上岸的可能

你怎么就知道你来不及考不上了呢？万一你的对手都比你菜呢？万一你复习的其实很好，考个高分呢？

万一你这次就是被锦鲤附体，老天选中的那个，那么当它在考场上找不到你时，也只能把这个机会给到别人，而你就彻底与成功失之交臂

而且暑假人均学习效率都不是很高的，你可能觉得很多人在暑假都在刻苦学习

但实际上只要你不是每天摆烂躺平，你跟别人的差距不会拉得太远。千万不要因为心中的猜想而放弃长久以来的努力！！！

[https://picx.zhimg.com/50/v2-9cf94056163944a243660df98e6e4ae7_720w.jpg?source=1940ef5c]

如果你这次确实考不上，如果你将来二战，是不是也会有一战的经验来辅助你

如果你不二战了，那么当谈起这一段经历的时候，你是不是会感到一丝失望；当工作遇到瓶颈，你是不是会想到如果当时的自己再坚持一下，也许一切就会不一样。

这个世界没有时光倒流，过去的已经过去，放弃就是放弃了，终归回不去了。

如果放弃之后你有更好的选择，那就放弃吧！适合自己的总是好的

如果你放弃之后是为了无所顾忌的玩耍，那么不管你以后走哪条路，你肯定会后悔自己当初没有坚持。

21考研总共400万报名，最后去考的只有370万，有报完名坚持不下去中间弃考的，也有考完上午科目，对完答案，受不住打击，下午不去的，还有考试当天睡过头的，其实，你只要坚持到考完试走出考场，你就赢了

22考研弃考率高达到19%，像是广东省考研报名人数共26.3万人，但是最后实考人数只有21.3万人，也就是说有5万人没有参加考试，弃考率高达19%，十个人中就约有两人弃考，陕西弃考率也是达15%呢

23考研弃考率更是高达35%，其中很多是因为疫情的原因，但也有发烧39度咳嗽的肺要出来，依然在考场上坚挺

[https://picx.zhimg.com/50/v2-457ad56aa783bc15a9efd64e16f0f9e7_720w.jpg?source=1940ef5c]

你不试试怎么知道自己不行？

在你决定好要考研，买了资料，腾出了时间，拒绝了朋友聚会，就一根筋的复习，尽人事听天命！水到渠成，瓜熟蒂落！专心致志、一心一意，结果未必会差到哪里去！


接下来说说有关学习的干货

政治7-9月：主要是熟悉考试内容，以核心考案为主要资料，对照着徐涛老师强化课，看一章做一章优题库/1000题

> （建议一刷的时候用优题库，因为1000题和优题库没有很配套，做错了的题返回到核心考案巩固的时候，知识点比较难找，不过优题库和核心考案章节都是一一匹配的，第二遍再刷的时候，可以换1000题，这样知识点也掌握了，也能避免思维受限）

10-11月：主要是每天熟读徐涛背诵笔记，刷肖8徐6等选择题，巩固记忆错误知识点，看之前做错的1000题。

12月：这个时候就是冲刺啦，刷肖4选择题，背诵肖4和徐涛20题（也就是大家常说的小黄书），可结合市面上一些带背。

总得来说，在选择题上，以肖4为主，每天刷市面上能找到的老师的押题的选择题（重点是肖四肖八徐六等，出题质量比较高）；在大题上，主要背诵肖4与徐涛的押题，一定要背熟！！徐涛20题里面有很多功能段，很好用

英语单词：背单词不是某一时期需要做的，而是在备考全程都要坚持的非常重要的一件事。前期可以每天背二百个左右，后期可以减少一些，整块时间背锐记词汇，碎片化时间用墨墨

前期的时候是单词全背，等到后期的时候，时间比较紧张，就按照真题出现的高低频次背

真题：先看唐迟或者斌斌的阅读技巧，这样做起题来正确率会高一些，6-9月每周精翻两三篇阅读，可以买本考研真相，里面的解析比较全，等到二刷三刷的时候，直接tb买八九块的真题实战刷！！（笔记阔以发你~~）

✔唐叔阅读的精华部分被我提炼出来了！

> 阅读题设置类型有下列几种：
> 【细节题】
> 定位好的地方是重点，当一个现象具有多个成因，考查主要原因时，次要原因就会成为干扰。
> 1、形容词、副词。阅读中的形容词、副词非常重要，可以表达作者的态度和立场。
> 2、逻辑关系。梳理句间、段间逻辑关系，相同的逻辑或相反的逻辑but、however。相同的逻辑，前句后句逻辑相同，后句重复是因为观点重要。——中心句
> 3、因果
> because；since；as for 因为（做连词时）
> derive from ； originate from ； stem from ； result from +原因
> owing to ； due to ； attribute to（归因于）+原因
> lead to ； contribute to +结果
> 定语从句表示因果关系（解释说明）
> 选项总结
> *常见错误类型
> 1）正反混淆
> 2）偷换概念
> 3）答非所问
> 4）不同内容嫁接
> 5）非最佳答案
> 6）绝对化用词：only /must /exclusively /never /all /最高级——往往不选，原文明确提到时可以选
> *正确选项特征
> 1）同义改写
> 2）与中心思想密切相关（细节服从主旨）
> 3）语气缓和：some /may /partly
> *微观阅读标点符号
> 1）逗号
> 两个逗号之间，或一个逗号之后为补充说明的成分，是非主干。
> 两个逗号之间：S，……，V+O
> 两个逗号之间往往当做插入语
> 一个逗号之后：S+V+O
> 非主干，但并没有说可以不看。
> 2）冒号
> 冒号前后，一般是从抽象到具体，冒号后面的内容解释前面的内容。
> 3）分号。分号前后为并列关系。
> 4）引号
> 1）引用
> 2）反语或语意转移
> 【例证题】
> 例子本身不重要，重要的是例子支持的观点。干扰选项一般为例子本身，而不是观点。
> 阅读这一块要注意的点特别多，这几种题型中占比最大的就是细节题（出题占比约80%），做完题看看哪一类型的题目自己总是出错，找到自己出错的原因，然后着重去总结归纳。
> 1、标志：example /case /illustrate /demonstrate /exemplify/mention/to show /to 
> 2、解题思路
> 例子本身不重要，重要的是例子所支持的观点；观点一般在例子前，有时也在例子后。
> 情态动词：观点
> 虚词：逻辑关系
> 定语从句：因果，用于解释说明
> 形容词：评价
> 3、干扰选项：就事论事/定位好的句子
> 技巧：
> 1）作者往往关注少数派，不要主观理解
> 2）时间对比。 时间相反，一切相反。
> 3）反复强调的是重点，重点往往是考点。
> 【中心思想题】
> 问这篇文章在说什么或者让你选个最佳标题的题目就是主旨题。唐叔有句顺口溜“反复出现的是重点”，当遇到中心主旨题时串联一下整篇文章，反复出现的观点或关键词一般就是正确答案。
> 1、标志：mainly about / discuss the best title /mainly discuss/the best title
> 2、解题方法：
> 1）串线：将各段首末句串联成一个整体，注意转折。
> 2）中心句：如果在文章开头提出问题，那么对它的回答就是文章中心。
> 注意独句段
> 3）中心词：文中反复高频出现的词。注意它的同义改写。
> 3、干扰选项特征
> 1）范围太小——片面
> 2）范围太大——回头作文（自己根据title构思一篇文章，与原文对比）
> 【作者态度题】
> 问作者怎么看某件事物的题目就是态度题。
> 注意不要选uninterested，indifferent，impassive，（作者要是对事件漠不关心，为什么要写这篇文章呢）confused，puzzled，（作者一般都会在文中明确表达自己的观点）biased，prejudiced，contemptuous ，subjective，（态度偏激的也不选哦）。
> 1、标志： attitude / deem / consider / tone 题干暗示全文中心话题。
> 2、方法：选项词汇归纳
> 1）正面：positive 积极 / optimistic 乐观 / approval 支持 / supportive 支持
> 2）负面：negative 消极 / pessimistic 悲观 / disapproval 反对 / critical 批评 / doubtful 怀疑 /suspicious 怀疑 / skeptical 怀疑 / questionable 怀疑
> 3）中立：neutral 中立 / objective 客观 / impartial 整体 / disinterested 中立
> 4）绝对不会选的：Uninterested 不感兴趣 / unconcerned 不感兴趣 / indifferent 不感兴趣 / confused 迷惑/ puzzled 迷惑 / biased 偏见 / prejudice 偏见 / contemptuous 偏见 / subjective 偏见
> 3、当作者的态度没有明确提出时：
> 1）文章的框架——串线，各段首末句
> 2）adj / adv
> 3）转折处 however / but / now
> 4）情态动词之后（should / must / could ……）
> 注：作者的态度就是文章的中心
> 【词汇题】
> 简单词的熟词僻义、句间的逻辑关系都是解题的要点。
> 1、标志：“XXX”（line . Paragraph ）most probably means
> 2、方法：通过定位好的句子，根据逻辑关系找同义词或反义词
> 3、干扰选项特征：字面意思理解
> 【推理题】
> 推理多在转折处，排除绝对化用词，选择语气缓和的选项。
> 1、标志：infer / imply / suggest / learn from / conclude
> 2、方法：
> 1）同义改写——细节 + 主旨 + 逻辑
> 2）逻辑取反——推理多在转折处
> 总之，不要去推理，要去从文中找证据，原文明确告诉你的，前一句读不懂的去读后句，干扰选项答非所问

一个助你勇夺高分的总结：

> 1.阅读的本质是逻辑
> 2.反复强调的是重点，重点即是考点
> 3.考研阅读理解的答案不是选出来的，而是用排除法比较出来的。
> 4.细节服从主旨，优先选择和中心思想最相关的选项
> 5.考研阅读一般与你的人生观相反

在精翻的过程也是训练阅读、巩固基础的过程，完成一篇精翻并订正后，我们需要做到：掌握文中的单词、读懂文中长难句、理解整篇文章。我在精翻文章后，也会分析每道题的设问与选项、划分长难句成分、记下解析每段话的总体段意。

从宏观上把握一篇阅读的逻辑，能帮助我们更深刻地理解文章与出题意向，这对做排序类的七选五也很有帮助哦。

第二遍做题就要给自己计时提速，对照之前的精翻分析题中不理解的地方。英语在后期即使忙也要每天至少一篇阅读，如果刷题中断，题感会丢失，这种“题感”要保持到考前。

新题型、完型、翻译：三小门做题之前，建议先听课，学了技巧刷题会简单很多，跟紧斌斌，搭配着《三小门句句讲》，不仅30分到手，还背了真题词汇。

作文：可听可不听课，根据网上或者老师的模板，整理成自己的模板。

屏幕前面的你们，我知道你们现在很难，但是请给自己一个机会，务必坚持下去，也许转机就在下一刻！



很多考生，从最开始就没打算考研，只不过是因为面对外部就业环境恶化和家长的催促，才不得不勉为其难地选择了考研这条路，这条路也可以换成考公、法考、CPA等。总之，这类考生心路历程是一样的，归根到底是大学期间舒适的生活已经让他们不能再面对内卷的现实，而且原生家庭并不能给他们安排一条理想的出路，只能在大四阶段浑浑噩噩，抓紧学生时代最后的舒适。

简而言之，这类考生纯属自我感动。哪怕就是为了一张文凭去考研，动力都比这类考生强得多，毕竟人家真的是为了文凭在考试。而这类考生根本没有任何考试的原生动力，他自己都不知道为什么要考研、考公、法考，只知道自己的学生时代大概率要结束了，不想再去体验一次高三生活，但是家长催得紧，只能先应付着。这类考生从最初的着手备考阶段就在无限制拖延时间：以择校为借口不停推迟备考进度，终于在临到五六月份发现已经没办法再拖了，就开始选择一所院校开始备考。

刚开始学习两三个月，大学阶段养成的懈怠懒散的毛病又开始犯了。回想起以前的暑假，都是全国各地旅游，到处打卡拍照，现在为什么要忍受高三一样的生活？好像不考研天也不会塌下来。终于到了9月左右，自己也清楚前期什么都没学进去，三个月后基本是重在参与的命运。于是，心理开始萌生退意。

毕竟还有明年春季的公考，还可以继续拖延，以此来自我安慰：没考上研究生没关系，明年还有省考可以参加。在省考备考上继续重复一遍考研的路，最后变成习得性无助，然后在微博、小红书等平台破口大骂大环境内卷。即便再内卷，也总会有人考上。

这类考生的共同特点：

 * 初中和高中时期没有近距离接触过能考入985/211高校的学生，对自己的学习能力认知不清。
 * 本科阶段在双非普本和二本高校度过。
 * 本科阶段热衷于参加各种社团和学生活动，并以此获得较高的综测排名，对自己的学习能力评估更加失真。
 * 对自己所学专业既不了解也无兴趣，不了解自身就业前景，不了解该专业未来发展前景，也没有其他感兴趣的专业。
 * 喜欢阅读波伏娃和上野千鹤子等人的书籍。
 * 没有清晰的职业规划，盲目报考东部内卷地区公务员/985高校热门专业研究生。但又不了解东部江浙鲁等省份考生的内卷强度，以为别人会停下脚步等TA，殊不知很多东部考生大二就着手考研考公了。
 * 备考期间没有全身心投入备考，经常在图书馆伪装学习一坐一天，喜欢发朋友圈和小红书自我感动。
 * 考研考公失败以后拿着写满学生会经历/学校实践活动经历/兼职经历的简历去应聘大型上市公司的研发/管理岗位，在初筛被淘汰后认为公司存在性别/学历歧视。
 * 在未考上公务员和研究生也未找到理想工作的情况下，在学校毕业典礼上互相吹捧，并且拿家里的钱去毕业旅行，并不觉得有什么不妥。