----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618383152/answer/
### 大概简介: 此前Faker晋级世界赛的成绩：S3（冠军）、S5（冠军）、S6（冠军）、S7（亚军）、S9（四强）、S11（四强）、S12（亚军）。
----------------------------------------
一句话：有Faker的T1，足以让人满怀期待。

----------------------------------------

Faker今年27岁了，

对于电子竞技职业玩家，时常有人说他老咯。

Faker十一年生涯八进S赛，这六年就有两次没进，两次四强一次决赛，有声音说他已没了攀爬至巅峰的能力。

LCK夏季总决赛，T1败给GEN，屈居亚军。输就输吧，又是3:0。

他们说：“宙斯虽强，不足以影响比赛”

Oner是健身打野，走走过场；小吕布的实力都在嘴上的狂；小K是网红辅助，只红没能耐。

得得得，对于T1就是失败的要求从S7到现在还没变，变得永远是对T1的挑刺。

你挑你的刺，我讲我的期待。不矛盾。

与GEN的决赛：前三Ban有两个是为Faker留着的

[https://pica.zhimg.com/50/v2-095584b741165a3941cf853fe955b129_720w.jpg?source=1940ef5c]

T1季后赛不管是面对DK还是KT，准备的战术体系是以上单宙斯为核，直到在胜者组决赛最后两场被GEN拿出下路AD大核体系翻盘才改变战术体系。

T1仅玩一周的下核面对GEN，战略层面的东西是弥补不了的。

Oner第二场在上中下三路与对面小花生交手，对于场上局势的判断就证明了这点。猪妹不管是与塞拉斯或者剑魔，T1只能反蹲，2v2的联动T1并没有英雄之间的加持。

中路3级大树闪现w绑超威，就是是小规模团的设计差距和阵容搭配的认知不熟。

大的团战设计，GEN红色方保泽丽。猪妹顶身位，塞拉斯顶三秒，多兰补伤害，泽丽来收割。

GEN的单线，2V2转线运营，团战层次分明。

T1不管是小规模团的设计还是大的团队设计，没有GEN这种步步为营的层次感。

战术层面能用操作和个人天赋弥补，但战略层面短时间效用在这里。

好在这只是联赛，经验可贵。

世界赛前还有时间来磨合。

----------------------------------------

T1目前五人组队以来，联赛四次都进入决赛，世界赛四次最差也是今年MSI的第三名。

总计11个版本的更迭，T1依旧不受影响。

那是因为T1这两年储备的战术体系足够丰富，人员配置的下限足以应付任何版本。

S13全球总决赛是在韩国本土举办的世界赛，不管是后勤还是应付场下突发的情况，这些对于T1的管理层不用担心。

休息时间，战术储备，人员配置，过往世界赛的下限，本土作战，应有尽有。

S13见吧～

----------------------------------------

同名公众号：李家辉

会持续不间断地更新Faker和T1的文章

直到Faker退役的那一天

上限亚军，下限16强，4强概率最大，其次是8强。大约就是

亚军——5％

4强——50％

8强——30％

16强——5％

基本上主要看分组，如果运气足够好，一直没碰到三星和jdg，是有可能到亚军的。毕竟skt刚在lck决赛输给了三星，而且是3比0，已经证明了，三星对skt的压制还是充满统治力的，而jdg作为lpl唯一等级的队伍，我觉得以现在的skt来说，也是没有机会的，甚至blg和lng对上skt，我看胜率也是不小的。所以冠军我个人是觉得skt估计没有希望的，除非faker逆天改命，再入陆地神仙境。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-94f2f51d731978a56e2d397a88d30868_720w.jpg?source=1940ef5c]

