----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/414481860/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
干脆把我发现的所有问题都讲一下吧，一些可能是伏笔能圆，一些我觉得不好圆。

1.小麒麟精确的逃跑时间，和能找回来的证明。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f5d88f1fdfbd43a92bd3bd7a5797de0c_720w.jpg?source=1940ef5c]这段剧情是实时发生的，没有场景切换和剪辑，我们可以看到小麒麟跑出去的时间是3：49




[https://picx.zhimg.com/50/v2-61eb3202ede910090467a7b71d18ef67_720w.jpg?source=1940ef5c]然后麒麟解释找回儿子是5：15，跟金行水行的战斗一共进行了不到26秒

小麒麟的速度算20米每秒，实际考虑到地形问题小麒麟达不到这个速度。搜索半径520米，一人17公顷，搜索面积很小；而每个五行都相当于一架直升机，还是可以削平地形的直升机。

2.火行对麒麟那离谱的讲话态度

这个问题建立在治疗两个人的材料不会危害麒麟性命或造成不可逆损伤的基础上。

火行的态度根本不是解释和交涉的态度，换我是麒麟就算我没损失我也不给。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1babe48ba941134e2a49eda2cbad57ef_720w.jpg?source=1940ef5c]

对于火行来说，导致二人受伤的直接原因是他自己；麒麟是人类的盟友也是重要的战略力量。鲁莽可以，自己妈和自己挚友让自己不小心打半死，谁都会慌，但不代表能办事不带脑子。

3.重大事故后的三年间，五个家族没有派任何人去协助火行找小麒麟，也没有成立搜索队。

小麒麟是巨大的隐患，越早找到越好，在这个前提下，让火行对此事负责明显不够。假设一个工人误操作导致重大生产事故，那排除隐患和重建工场修复设备——明显不是这个个体的活计，负责不是这么负责的。

4.火行三年硬是没怀疑过村子。

根据金行的说法，封印漏了个洞，孔雀分裂后逃离，近期才恢复然后直接锁定了目标；而火行明知道山上有个村子，一点调查不做，对村民那不正常的身体素质一无所知，五大家族也不在村子安排人手，不管是保护还是监视都没有。

5.小麒麟的秘密被揭露，五行家族没有派任何人去封锁控制保护消灭村民——把村子保护起来，合理；把村子控制起来，抓捕嫌疑人，也合理；直接把村子从地图上抹掉一个村民不留，也合理。唯独规避了所有合理选项，而是几乎完全不干预村子。

6.村长对村民的说法。

救治失败，已经死了；瘟疫传染，隔离治疗。这俩理由都比病人需要静养好得多。

7.和火行对练的为什么是元姝，为什么现场没有医生和急救人员只有一个妈兜底。

大家都知道火行浵火之力不好控制，都知道元姝水元素力弱，为啥还要这么安排？

假设解释为是长老或者其他势力的阴谋，那这阴谋是为了啥？为了杀元姝——那为啥还要有个妈在场？为了杀他妈——那他妈思想觉悟不高岂不是只要死个元姝不就完事了？为了离间火家水家——那万一死个妈就阻止了不就没用了？为了让俩人重伤好让火行开封印——那万一失控了直接把俩都当场打死了，还怎么让火行开封印？

8.五行封印的安全程度堪忧。

五行就算有五十人都不能算多，五行封印但凡缺一个都可能导致封印失能，这种情况下只安排五个五行蠢得有点魔幻了。五行作为精锐部队，也不可能就绑在封印阵眼上，正常来说一定有可靠的应急方案，像现任火行那样强化一下封印就离开值守就不应该出现。

9.

———————————————————

千万别过脑子。

其实五行只要牺牲一下封印周边的地形，第一时间就能找到小麒麟然后还回去。

你看嗷，小麒麟跑丢的时候，距离麒麟发现小麒麟跑丢不到十分钟，算一共600秒；山路崎岖小麒麟又不能飞行，假设它移动速度是八米每秒，那这时候小麒麟也一定就在封印地点半径五公里内，五个五行一人五分之一，一共才12平方公里的扇形区域——按火行和孔雀的战斗表现，当晚就能把小麒麟还回去。

脑子有问题的已经不止火行了，可能都多少沾点……

其实很多不合理的地方都是可以是伏笔，后面是可以圆回来的。比如没啥战斗力的小麒麟可以在一群高手面前走丢，在妖怪遍布的雾山跑出去。很可能是故意给火行暗示的人，偷偷抓走了小麒麟。

为啥元姝和翊悬练习时候没有高手在旁边看护，平常的练习也不需要高手坐镇吧，所以是可能翊悬的暴走是人为的，有人想让火行暴走的把云姝打伤，结果没想到他妈躺枪。

但实在没法圆的是，第二季的这几场打斗来的不合理。为法而打。虽然我们大家想看的就是打戏，但打架的理由麻烦合理一点啊。

闻人翊悬找到了小妖兽，先行出发，怎么后出发的泽漆跑到他前面去了。总不能是走在前面的翊悬感受到了后面的妖气不弱，特意回来看看这妖气是谁发出的。拜托你带着雾山人人都惦记着的唐僧肉，不应该多一事不如少一事吗。然而我重新回去看了一下，运镜显然是泽漆和电鳗在他们后面，翊悬特意回去英雄救美。

既然能隔着老远，感受到电鳗的妖气，那山褚的妖气应该隔着十万八千里就感受到了吧，这时候不能使出全力的你，不应该赶紧带着小麒麟去神盾，反而带着他特意赶过来，就是为了救两个想来抢小麒麟的坏人？

对方妖气远在前面碰到的二妖之上，那应该避开，而不是主动过去好吗。

这里其实是导演想给点赤公一方的戏份。如果改成山褚闻着小麒麟的味找到了翊悬，直接干一架不就行了。加了赤公和山褚的战斗，你明知道有强敌还非要上去凑热闹，只能说明翊悬赛亚人附体，浪的一批。亦或者是圣母在世，是个人都得去救。

你说你实力健全，阴阳随便开，看到这么强的妖怪我顺道过去灭了，也挺好，偏偏你中了蛊，实力发挥不出来，还要带着小麒麟过去送，这就不好了。

所以改成遭遇战就行了，现在这种救人战属实没必要。这些不合理都是强行加上了人类阵营的戏份造成的，五叔连被翊悬随手秒的小怪都打不过，你们是哪来的自信敢去雾山抢小麒麟的呢？

