----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617766665/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
其实吧，三国时期(包括东汉末年)的很多姓氏，传到现在都很稀有了。

已列举完《三国志》的传主级别人物及《三国志》本传中出现过的所有非传主稀有姓氏。

求赞求关注～

PS：本文判定稀有的标准为姓氏没有被收录入通行版《百家姓》中，因此排除了国、邴、甄、游、司马、仓、桓、夏侯、诸葛、钟离、濮阳、满、麹、法、麋、惠、卜、暨、饶、弘、阴、晋、伊、师、句、关、阙、阳、车、蒯、商、鲜于、郗、淳于、阚、谯和郤等姓，《百家姓》里都包括它们的(其中麋通“糜”，仓通“苍”，句通“勾”)。另外轲比能于夫罗等少数民族人物也不计入。

考虑到上述限定条件后，仍有以下姓氏符合：

1) 沮姓。

东汉末年有沮授沮鹄父子，冀州广平郡人。

> 三国志 卷6裴注引《献帝传》曰：沮授，广平人，少有大志，多权略。

特别是沮授，还算比较有名。但姓氏不见于《百家姓》中，现在也非常非常罕见，甚至我都查不到现在的估算沮姓人口。

2) 凉姓。

东汉末年有凉茂，兖州山阳郡人。

> 三国志 卷11: 凉茂字伯方，山阳昌邑人也。

但姓氏同样不见于《百家姓》中，甚至除了凉茂外，貌似都没有任何记载其他人姓凉的，可谓极其稀少了。

3) 典姓。

东汉末年有典韦典满父子，兖州陈留郡人。

> 三国志 卷18: 典韦，陈留己吾人也。形貌魁梧，旅力过人，有志节任侠。

但典姓不见于《百家姓》，且在现代非常非常稀有，全国人口不到千人。

4) 邯郸姓。

东汉末年有邯郸淳，豫州颍川郡人。

> 三国志 卷21: 自颍川邯郸淳。。。

另外还有凉州此时邯郸商。

> 三国志 卷18: 初以凉州从事守破羌长，会武威太守张猛反，杀刺史邯郸商，猛令曰：“敢有临商丧，死不赦。”

但姓氏不见于《百家姓》，现在也已几乎没人使用。

5) 繁(读"婆")姓。

东汉末年有繁钦，也是豫州颍川郡人。

> 三国志 卷21裴注引《典略》曰：钦字休伯，以文才机辩，少得名于汝、颍。

此姓《百家姓》未收录，现在也已几乎没人使用。

6) 苟姓。

东汉末年有苟纬，司隶河内郡人。

> 三国志 卷21: 沛国丁仪、丁廙、弘农杨脩、河内苟纬等，亦有文采，而不在此七人之例。

此姓《百家姓》也未收录。但在当今中国，约有40余万人左右姓苟，算比较稀有，但不至于非常罕见。

7) 仲长姓。

东汉末年有仲长统，兖州山阳郡人。

> 三国志 卷21: 袭友人山阳仲长统，汉末为尚书郎，早卒。著昌言，词佳可观省。
> 三国志 卷21裴注曰: 袭撰统《昌言表》，称统字公理，少好学，博涉书记，赡于文辞。年二十馀，游学青、徐、并、兾之闲，与交者多异之。并州刺史高幹素贵有名，招致四方游士，多归焉。统过幹，幹善待遇之，访以世事。统谓幹曰：“君有雄志而无雄才，好士而不能择人，所以为君深戒也。”幹雅自多，不纳统言。统去之，无几而幹败。并、兾之士以是识统。大司农常林与统共在上党，为臣道统性倜傥，敢直言，不矜小节，每列郡命召，辄称疾不就。默语无常，时人或谓之狂。汉帝在许，尚书令荀彧领典枢机，好士爱奇，闻统名，启召以为尚书郎。后参太祖军事，复还为郎。延康元年卒，时年四十馀。统每论说古今世俗行事，发愤叹息，辄以为论，名曰《昌言》，凡二十四篇。

仲长不见于《百家姓》，历史上也极其稀有，甚至除了仲长统外，没有任何记载其他人姓这个的。

而根据裴注的补充记载，可以确信姓为“仲长”，名为“统”，而不是姓为“仲”，“长统”为字。

8) 高堂姓。

三国时期有高堂隆，兖州泰山郡人，是西汉经学家高堂生之后人。

> 三国志 卷25: 高堂隆字升平，泰山平阳人，鲁高堂生后也。

高堂姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀有。

9) 栈姓。

三国时期有栈潜，兖州任城郡人。

> 三国志 卷25: 初，任城栈潜，太祖世历县令，尝督守邺城。

栈姓不见于《百家姓》，也一直非常稀有，甚至除了栈潜外，貌似都没有任何记载其他人姓这个的。

10) 牵姓。

三国时期有牵招牵弘父子等人，冀州安平郡人。

> 三国志 卷26: 牵招字子经，安平观津人也。

但牵姓《百家姓》无载，也一直非常稀有，除了牵招一家外，没有记载其他名人姓这个的了。现代的估算是全国牵姓人口不足千人。

11) 毌丘姓。

三国时期有毌丘兴、毌丘俭、毌丘甸祖孙三代，司隶河东郡人。

> 三国志 卷28: 毌丘俭字仲恭，河东闻喜人也。父兴，黄初中为武威太守，伐叛柔服，开通河右，名次金城太守苏则。

但毌丘姓不见于《百家姓》，在三国时期后，貌似也没再出过名人了。

12) 州姓。

三国时期有州泰，荆州南阳郡人。

> 三国志 卷28: 艾州里时辈南阳州泰，亦好立功业，善用兵，官至征虏将军、假节都督江南诸军事。

州姓同样不见于《百家姓》，现在也非常非常罕见，估算全国州姓人口不足千人。

13) 来姓。

三国时期有来敏，荆州义阳郡人，东汉初期大臣来歙的后人。

> 三国志 卷42: 来敏字敬达，义阳新野人，来歙之后也。父艳，为汉司空。

其实来姓名人不少，隋唐时还有名将来护儿，酷吏来俊臣等人。但不见于《百家姓》，现在人口则约为15万，将近万分之一的比例，也算很稀有了。

14) 太史姓。

东汉末年有太史慈太史享父子，青州东莱郡人。

> 三国志 卷49: 太史慈字子义，东莱黄人也。

但未被收录入《百家姓》，在现代也非常非常稀有，估算全国太史姓人口不足千人。

15) 士姓。

三国时期有士燮士徽父子等人，交州苍梧郡人(远祖则是兖州人)。

> 三国志 卷49: 士燮字威彦，苍梧广信人也。其先本鲁国汶阳人，至王莽之乱，避地交州。

另外还有士仁，幽州广阳郡人。

> 三国志 卷45: 士仁字君义，广阳人也，为将军，住公安，统属关羽。

但士姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀有。估算全国士姓人口不足千人。

16) 笮姓(又通“迮”)。

东汉末年有笮融，扬州丹阳郡人。

> 三国志 卷49: 笮融者，丹杨人。初聚众数百，往依徐州牧陶谦。

此姓也不见于《百家姓》，现在非常非常稀有。估算全国笮/迮姓人口约三千人。

17) 徵姓(简体作“征”)。

三国时期有徵崇，司隶河南郡人。

> 三国志 卷53: 秉为傅时，率更令河南徵崇亦笃学立行云。

此姓不见于《百家姓》，现在也非常稀有。估算全国徵/征姓人口约九千人。

18) 吾姓。

三国时期有吾粲，扬州吴郡人。

另外还有吾彦，也是扬州吴郡人(但貌似和吾粲没有亲戚关系)。

> 三国志 卷57: 吾粲字孔休，吴郡乌程人也。
> 晋书 卷57: 吾彦，字士则，吴郡吴人也。出自寒微，有文武才干。

此姓也不见于《百家姓》，现在非常罕见。估算全国吾姓人口约一万人。

19) 是姓。

三国时期有是仪，青州北海郡人。他本来姓“氏”，但在被孔融嘲讽后改为“是”。

> 三国志 卷62: 是仪字子羽，北海营陵人也。本姓氏，初为县吏，后仕郡。郡相孔融嘲仪，言"氏"字"民"无上，可改为"是"，乃遂改焉。

不过无论“是”还是“氏”姓，都不见于《百家姓》。现在也非常稀有，估算全国是姓人口约8000人。

20) 留姓。

三国时期有留赞留平父子，扬州会稽郡人。

> 三国志 卷64: 二年，魏毋丘俭、文钦以众叛，与魏人战于乐嘉，峻帅骠骑将军吕据、左将军留赞袭寿春，会钦败降，军还。
> 三国志 卷64裴注引《吴书》曰: 留赞字正明，会稽长山人。少为郡吏，与黄巾贼帅吴桓战，手斩得桓。。。遂被害，时年七十三，众庶痛惜焉。二子略、平，并为大将。

留姓不见于《百家姓》。现在也非常稀少，估算全国留姓人口约一万人。

21) 楼姓。

三国时期有楼玄，豫州沛郡人。

> 三国志 卷65: 楼玄字承先，沛郡蕲人也。

楼姓不见于《百家姓》，现在全国约有22万人口，算是较为罕见。

22) 眭姓。

东汉末年有眭固，籍贯不详，先为黑山贼一员，后来投奔张杨。

> 三国志 卷1: 黑山贼于毒、白绕、眭固等十馀万众略魏郡、东郡，王肱不能御，太祖引兵入东郡，击白绕于濮阳，破之。

眭姓不见于《百家姓》，现在也很稀有，全国人口约两万人。

23) 枣姓。

东汉末年有枣祗，颍川郡人。本来姓棘，但先人因为避仇家而改为枣。

> 三国志 卷1: 是岁用枣祗、韩浩等议，始兴屯田。
> 三国志 卷16裴注引《文士传》曰：祗本姓棘，先人避难，易为枣。

枣姓不见于《百家姓》，现在更是非常非常稀少，全国人口不到千人。

24) 审姓。

东汉末年有审配审荣叔侄，冀州魏郡人。

> 三国志 卷1: 八月，审配兄子荣夜开所守城东门内兵。配逆战，败，生禽配，斩之，邺定。
> 三国志 卷6裴注引《先贤行状》曰：配字正南，魏郡人，少忠烈慷慨，有不可犯之节。

另外还有吴将审德以及杨俊同郡(河内郡)审固，应该都和审配没有亲戚关系。

> 三国志 卷9: 吴将审德屯皖，休击破之，斩德首，吴将韩综、翟丹等前后率众诣休降。
> 三国志 卷23: 俊自少及长，以人伦自任。同郡审固、陈留卫恂本皆出自兵伍，俊资拔奖致，咸作佳士

不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国人口不到千人。

25) 鹿姓。

三国时期有将军鹿磐，籍贯不详，仕魏。

> 三国志 卷3: 西平麹英反，杀临羌令、西都长，遣将军郝昭、鹿磐讨斩之。

鹿姓不见于《百家姓》，现在全国人口则有约九万人，算是较为罕见。

26) 士孙姓。

东汉末年有士孙瑞，司隶扶风郡人，参与诛杀董卓。

> 三国志 卷6: 三年四月，司徒王允、尚书仆射士孙瑞、卓将吕布共谋诛卓。

士孙姓不见于《百家姓》，现在也极为稀有，甚至查不到人口估测数据。

27) 种(音Chong)姓

东汉末年有种劭，司隶河南郡人。另外还有种辑，籍贯不详。

> 三国志 卷6: 侍中马宇与谏议大夫种邵、左中郎将刘范等谋，欲使腾袭长安，己为内应，以诛傕等。
> 三国志 卷10: 攸与议郎郑泰、何颙、侍中种辑、越骑校尉伍琼等谋曰：“董卓无道，甚於桀纣，天下皆怨之，虽资强兵，实一匹夫耳。

不见于《百家姓》，现在也较为罕见。

28) 胡毋姓。

东汉末年有胡毋班，兖州泰山郡人。

> 三国志 卷6: 卓遣执金吾胡母班、将作大匠吴脩赍诏书喻绍，绍使河内太守王匡杀之。

不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少。

29) 逢(音Pang)姓。

东汉末年有逢纪，荆州南阳郡人。

> 三国志 卷6: 众数十万，以审配、逢纪统军事，田丰、荀谌、许攸为谋主，颜良、文丑为将率，简精卒十万，骑万匹，将攻许。

不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国逢姓人口约五千。

30) 卑姓。

三国时期有卑衍，籍贯不详。

> 三国志 卷8: 渊遣将军卑衍、杨祚等步骑数万屯辽隧，围堑二十馀里。

不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国卑姓人口约两千。

PS: 《水经注》作“毕衍”，今从《三国志》。

31) 戏姓。

东汉末年有戏志才(“志才”应该是字)，豫州颍川郡人。

> 三国志 卷10: 先是，彧言策谋士，进戏志才。志才卒，又进郭嘉。
> 三国志 卷14: 先是时，颍川戏志才，筹画士也，太祖甚器之。早卒。

戏姓《百家姓》未收录，现在也非常非常稀少。

32) 栗姓。

东汉末年有栗攀，籍贯不详，在袁绍手下官至魏郡太守。

> 三国志 卷14: 会魏郡太守栗攀为兵所害，绍以昭领魏郡太守。

栗姓《百家姓》未收录，但现在全国人口约30万，仅算较为罕见。

33) 成公姓。

东汉末年有成公英，凉州金城郡人。

> 三国志 卷15: 既夜藏精卒三千人为伏，使参军成公英督千馀骑挑战，敕使阳退。胡果争奔之，因发伏截其后，首尾进击，大破之，斩首获生以万数。

成公姓不见于《百家姓》，现在也非常非常罕见。

34) 炅姓

东汉末年有义兵首领炅母，籍贯不详(应该是徐州东海郡人)。

> 三国志 卷18: 〔襄贲〕校尉杜松部民炅母等作乱，与昌豨通。太祖以虔代松。虔到，招诱炅母渠率及同恶数十人，赐酒食。简壮士伏其侧，虔察炅母等皆醉，使伏兵尽格杀之。

炅姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀有。

35) 灌姓。

三国时期有灌均，籍贯不详。

> 三国志 卷19: 黄初二年，监国谒者灌均希指，奏‘植醉酒悖慢，劫胁使者’。

灌姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀有，全国人口不到千人。

36) 环姓。

三国时期有环夫人，徐州彭城郡人。

> 三国志 卷20: 文帝以南方下湿，又以环太妃彭城人，徙封彭城。

环姓不见于《百家姓》，现在也非常非常罕见。

37) 射姓。

三国时期有射援，司隶扶风郡人。

> 三国志 卷32: 议曹从事中郎军议中郎将臣射援。

射姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国人口不到千人。

38) 爨姓。

三国时期有爨习，益州建宁郡人。

> 三国志 卷43: 姑夫爨习为建伶令，有违犯之事，恢坐习免官，太守董和以习方土大姓，寝而不许。

爨姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国人口一共一千人左右。

39) 辅姓。

三国时期有辅匡，荆州襄阳郡人。

> 三国志 卷45: 辅元弼名匡，襄阳人也。随先主入蜀。

辅姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国人口不到千人。

40) 狐姓。

三国时期的蜀汉马忠，曾经改姓为狐，益州巴西郡人。

> 三国志 卷43: 马忠字德信，巴西阆中人也。少养外家，姓狐，名笃，后乃复姓，改名忠。

狐姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少，全国人口不到千人。

41) 区姓。

东汉末年有区星，籍贯不详(应该是荆州长沙郡)。

> 三国志 卷46: 时长沙贼区星自称将军，众万馀人攻围城邑，乃以坚为长沙太守。到郡亲率将士，施设方略，旬月之间，克破星等。

另有将领区景，籍贯也不详。

> 三国志 卷49: 朱符死后，汉遣张津为交州刺史，津后又为其将区景所杀，而荆州牧刘表遣零陵赖恭代津。

区姓不见于《百家姓》，现在也算较为罕见。

42) 公仇姓。

东汉末年有公仇称，籍贯不详。

> 三国志 卷46: 当进军讨卓，遣长史公仇称将兵从事还州督促军粮。施帐幔於城东门外，祖道送称，官属並会。

公仇姓不见于《百家姓》，现在非常非常稀少。

43) 浩姓。

三国时期有浩周，并州上党郡人。

> 三国志 卷47: 又前都尉浩周劝君遣子，乃实朝臣交谋，以此卜君，君果有辞，外引隗嚣遣子不终，内喩窦融守忠而已。
> 三国志 卷47裴注引《魏略》曰：浩周字孔异，上党人。建安中仕为萧令，至徐州刺史。

浩姓不见于《百家姓》，现在非常稀少，全国人口约八千。

44) 脩姓(通“修”姓)。

三国时期有脩则和脩允，籍贯都不详。

> 三国志 卷48: 是岁，遣交州刺史刘俊、前部督脩则等入击交阯，为晋将毛炅等所破，皆死，兵散还合浦。
> 三国志 卷48: 三年夏，郭马反。马本合浦太守脩允部曲督。允转桂林太守，疾病，住广州，先遣马将五百兵至郡安抚诸夷。

脩姓不见于《百家姓》，现在人口十二万，只算较为稀少。

45) 闾姓。

三国时期有闾举，荆州江夏郡人。

> 三国志 卷51: 在事一年，遵皎旧迹，礼刘靖、李允、吴硕、张梁及江夏闾举等，并纳其善。

闾姓不见于《百家姓》，现在也很稀少，全国人口约一万(另说两万)。

46) 妫姓。

东汉末年有妫览，扬州吴郡人。

> 三国志 卷51: 宪故孝廉妫览、戴员亡匿山中，孙翊为丹杨，皆礼致之。览为大都督督兵，员为郡丞。

妫姓不见于《百家姓》，现在也非常非常稀少。

47) 正姓。

三国时期有正昂，籍贯不详。

> 三国志 卷52: 益州大姓雍闿等杀蜀所署太守正昂，与燮相闻，求欲内附。

正姓不见于《百家姓》，现在还是很罕见，全国人口约五万。

48) 苑姓。

东汉末年有苑御，籍贯不详(可能是扬州建安郡)。

> 三国志 卷60: 贼洪明、洪进、苑御、吴免、华当等五人，率各万户，连屯汉兴，吴五六千户别屯大潭。

苑姓不见于《百家姓》，现在全国人口约22万，只算较为罕见。

49) 隐姓。

三国时期有隐蕃，青州人。

> 三国志 卷62: 二年，青州人隐蕃归吴。

隐姓不见于《百家姓》，现在非常非常稀少。

附录：通行版《百家姓》全文

> 百家姓: 赵钱孙李　周吴郑王 冯陈褚卫 蒋沈韩杨 朱秦尤许 何吕施张 孔曹严华　金魏陶姜
> 戚谢邹喻　柏水窦章 云苏潘葛　奚范彭郎 鲁韦昌马　苗凤花方 俞任袁柳　酆鲍史唐
> 费廉岑薛　雷贺倪汤 滕殷罗毕　郝邬安常 乐于时傅　皮卞齐康 伍余元卜　顾孟平黄
> 和穆萧尹　姚邵湛汪 祁毛禹狄　米贝明臧 计伏成戴　谈宋茅庞 熊纪舒屈　项祝董梁
> 杜阮蓝闵　席季麻强 贾路娄危　江童颜郭 梅盛林刁　锺徐邱骆 高夏蔡田　樊胡凌霍
> 虞万支柯　昝管卢莫 经房裘缪　干解应宗 丁宣贲邓　郁单杭洪 包诸左石　崔吉锄龚
> 程嵇邢滑　裴陆荣翁 荀於羊惠　甄麹家封 芮羿储靳　汲邴糜松 井段富巫　乌焦巴弓
> 牧隗山谷　车侯宓蓬 全郗班仰　秋仲伊宫 甯仇栾暴　甘针厉戎 祖武符刘　景詹束龙
> 叶幸司韶　郜黎蓟薄 印宿白怀　蒲邰从鄂 索咸籍赖　卓蔺屠蒙 池乔阴鬱　胥能苍双
> 闻莘党翟　谭贡劳逄 姬申扶堵　冉宰郦雍 郤璩桑桂　濮牛寿通 边扈燕翼　郏浦尚农
> 温别庄晏　柴瞿阎充 慕连茹习　宦艾鱼容 向古易慎　戈廖庾终 暨居衡步　都耿满弘
> 匡国文寇　广禄阙东 欧殳沃利　蔚越夔隆 师巩库聂　晁勾敖融 冷訾辛阚　那简饶空
> 曾毋沙乜　养鞠须丰 巢关蒯相　查后荆红 游竺权逯　盖益桓公 万俟司马　上官欧阳
> 夏侯诸葛　闻人东方 赫连皇甫　尉迟公羊 澹台公冶　宗政濮阳 淳于单于　太叔申屠
> 公孙仲孙　轩辕令狐 锺离宇文　长孙慕容 鲜于闾丘　司徒司空 亓官司寇　仉督子车
> 颛孙端木　巫马公西 漆雕乐正　壤驷公良 拓跋夹谷　宰父谷梁 晋楚闫法　汝鄢涂钦
> 段干百里　东郭南门 呼延归海　羊舌微生 岳帅缑亢　况后有琴 梁丘左丘　东门西门
> 商牟佘佴　伯赏南宫 墨哈谯笪　年爱阳佟 第五言福　百家姓终

曹操谋士戏志才

交州刺史士燮

这两个人姓太特殊导致罗贯中三国演义都不惜提他们