----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618392209/answer/
### 大概简介: 8月15日，国家统计局公布了1~7月宏观经济和房地产数据，数据显示，房地产投资、销售以及房企到位资金持续下滑。此前央行公布的社融数据也验证了房地产市场的低迷。 受房地产市场低迷等因素影响，房企资金链持续承压。国家金融与发展实验室发布的2023年二季度报告指出，2023年下半年，大部分房企的债务压力依然较大，且融资恢复和销售复苏均不及预期，房企违约风险依然严峻，后续可能仍有房企出现债务违约。 近日碧桂园、远洋等多家头部房企接连爆出债务违约风险，此前数十家已经暴雷的房企债务重组之路也是异常艰难。受房地产市场拖累，“中植系”、中融信托相继暴雷，进一步引发市场对金融风险的担忧。 7月24日，中央政治局会议针对当前经济形势做出部署，特别是对房地产市场以及重点领域风险防范等方面做出重要表述，首次明确提出，“适应中国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势，适时调整优化房地产政策”。各相关部委和四大一线城市也相继做出表态。 政策导向已经非常明确，接下来会有怎样的具体政策，何时出台？市场对此充满期待。 房地产金融风险加剧 期待调整优化政策尽快落地
----------------------------------------
这算不算在吹风？

中国房地产报是官媒，现在开始呼吁允许开发商以降价促销的方式展开自救

是不是说债务问题很大的房地产开发商可以甩卖房子来回笼资金自救？

如果以后真的可以做，对刚需群体来说肯定是好事

但之前又说不能降价，降价会破坏社会安定，金融系统会有危险，反正就是一大堆降价的坏处

就搞不清楚到底能不能降价？




降价这个事情其实大家一直在呼吁，房子卖不动最大的问题就太贵了

房地产开发商也巴不得便宜一点赶快卖出去

很多开发商自己手头资金链都断了，现在能回笼资金，便宜一点真的不算什么

大家都巴不得房价便宜，都觉得房价泡沫很大

但为什么限购，限贷，限售都在慢慢放松，限价还没有放松？

这是才是问题的关键




其实如果没有新房价格管控，开发商早就开始甩卖了，又何必用偷偷送黄金的方法来变相降价？

到底是谁不让开发商降价，之前降价的开发商为什么被处罚

现在可能房地产的雷越来越多，想扶持也不容易，救不过来

但不救又不行，他们还需要完成保交楼任务

碧桂园不救直接表示：“目前，账户上的资金刚好能基本保障交楼”

还说“目前资金有限，不能随意兑付，很可能导致房子走向烂尾”

意思就是说，都别问他要钱，他的钱要搞保交楼

债权人也没办法，又有什么事情比保交楼重要，肯定没办法再问他要钱

那今天的新闻是不是为了让各种现金流有困难的企业自己打折处理房子，让他们自救一波？

这样就可以不仅仅完成保交楼，又可以让他们还钱给债权人

这样可以化解房地产暴雷的影响，把对社会的影响降到最低

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c5c8086ca6bddd14ae0640de8b672581_720w.jpg?source=1940ef5c]

中国房地产报提到现在房地产的核心就是“保、松、降”

保交楼+放松一切制约房地产市场健康发展的行政性干预政策+降低购房成本，包括降首付、降税费、降房价

这个思路完全正确

保交楼是肯定要做的，而且过去的烂尾楼也要一点一点的处理好，不能让大家寒心

确实应该放松各种干预，让房地产市场更加自由交易，不要管控那么多

价格方面就不需要多说了，刚需群体其实很多，改善型需求也有

谁不想住大房子？

谁不想住新房子？

谁不想住好房子？

都想的，说不想的那是买不起，大家其实都想，但确实房价和收入完全不匹配

如果价格可以下降，销量马上就会上去

虽然现在的房子没有了投资属性，但是还有居住属性

只要价格合适，销量不会太差，回不到过去，也可以维持正常的成交量

就是非常健康的市场成交情况

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f3f67a4c3e7a1ae82aa834b435ac2645_720w.jpg?source=1940ef5c]

希望真的可以看见房价方面的松绑条例出台

让更多生活压力大的年轻人能买得起房子

这是好事，房地产企业也开心，可以马上回笼资金

其他买贵的人不开心，这个没办法，股票市场这么多人亏钱也没有地方说理

怎么买房的人就可以跌了就闹？

那股民去哪里闹？

市场经济不就是这样，现在是买方市场，价格就应该越来越便宜

这是非常正确的路子，期待可以实施

从涨价去库存

到限价我也不在乎

到降价被喊停默默配合

到公开喊话要求允许降价

开发商以前是逆着政府的风向向上冲，现在是要逆着政府的风向向下冲了。

我估计啊，这次地方政府应该要配合了。

以前不让降价的逻辑是，你房子降了，地价也会跟着降，地价一旦下降，不但我接下来卖地收入下降，我那些城投债公司还会出现亏损，这谁受得了。

但现在的情况是，你不让降价，房子卖不出去。房子卖不出去，地也卖不出去，这比地价下跌更惨。然后你不允许房企降价自救，等他真的摆烂破产了，一堆烂摊子还是要地方政府来收拾。好处已经没有了，坏处一大堆，还不如让他们降价出清。

只是现在没有人敢出这个头，都在等。

现在由房地产报来发这个呼吁，也算是给大家一个台阶，让那些最着急的城市可以顺利跨出第一步，只要有人动，全国三四线城市肯定是集体跟进的，二线也端不了太久。