----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617241870/answer/
### 大概简介: 职场小白，求解
----------------------------------------
职场小白最容易犯的一个错误就是没事儿想太多。

不仅容易把领导同事一个非常随意，非常随机的行为和语言做过分解读，而且还很容易在一件普通的事情上纠结到底怎么做才是正确的？纠结到进门到底是先迈左脚还是右脚都能想几天。

所以，我见过很多比较“贴心”的公司，会搞一个事无巨细版的员工手册或文档，上面写了所有事情的规则。

即使是一些不需要规则的地方，也都会给出一些可供参考的做法。

这样从极大程度上解放了爱多想的职场小白的纠结空间。

至于社交软件要不要加好友这事儿，大部分比较规范的公司，或者说数字化程度比较高的公司，早就不存在这种事儿了。

因为这些公司都有专用的办公软件，里面自动包含了即时通讯功能，不需要你专门申请去加好友，有事儿直接说就行了。

我在这一类公司工作的时候，还认识不少边界感比较强的年轻同事，人家拒绝在职场上使用微信，所有公司相关的微信群都不加，你永远在微信上看不到这些人。

问就是，在企业微信钉钉飞书之类的软件上说。

想要加他微信好友，得先在下班时间成为他的朋友。

所以，在工作中遇到了微信这种公私不分的软件，我的建议是，既可以都加，也可以都不加，遇到具体的事儿了，再去加，反正加一个好友也不会花费多少时间。

不要想太多，不要觉得你发送添加好友请求对方不同意就是对你有意见了，也许人家也是边界感比较强呢？

不仅不要加微信，还要顺手把微信设置成无法通过群添加模式。

一方面，可以避免无缘无故的加班。

新入职的公务员第一年是实习期，在这一年里，不评定等级，不提拔任用，不借调交流，正常情况下，单位有任何急难险重的工作肯定会第一时间想到你，领导会肆无忌惮的找你加班，你还无法拒绝，因为你需领导在你一年后的实习期表现情况表上签字。

所以加领导同事微信这种事儿，你想躲都躲不掉的，你居然还主动往前凑，你是心真大。

另一方面，个别领导同事社交圈很谨慎，未必想要加你微信。

当年我在乡镇党政办工作的时候就发生过这样一件事，体制内各个单位都有值班制度，每天晚上有带班领导和值班同志，接到上级通知要及时汇报，避免有紧急工作耽误事。

有一天晚上我们镇党委书记给我打电话，语气很气愤，说单位一个值班的同志在群里加他微信，给他转发会议通知，还让他收到回复！然后用非常气愤的语气问我，他一个小破科员凭什么加我微信？有什么事应该逐级汇报啊，他先报告给他带班领导，带班领导再报告给办公室主任，办公室主任再报告给我呀！他一个破科员跟我差着那么多级，他凭什么加我微信？

我连忙解释：我不知道这事儿，那个人没跟我汇报，是他自己私自加的您微信，您大人不记小人过，我回头批评他。。

你看，虽然乡镇的领导最高也就是个科级，但是在他们自己眼里已经脱离基层干部阶层了，所以还是别动不动加人家微信，毕竟差着那么多级呢？

（补充知识点：大学本科毕业后转正定级为一级科员，乡镇党委书记是正科，职级一般是二级主任科员或者一级主任科员，这两个职务中间虽然只差了一个副科，但是中间差了至少2个级别的职级，所以人家领导说的也没毛病，确实差了好多级呢，不配加人家微信）

以上。

补充一点，是不主动加微信不是拒加同事领导微信，而且我刚才也说了，第一年实习期比较卑微，所有工作安排给你，态度都要好，但是活儿该拖拖，该搞砸搞砸，主打一个态度极好，能力一般，有点呆萌，人畜无害，体制内无敌人设！不接受反驳！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-5e66693cd74c4f0a803f06cf7c189955_720w.jpg?source=1940ef5c]

