----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/609151145/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我们每个人都有一颗养生的心，关键是能满足吗？

全年无休，熬夜看书，两天一个夜班，写病历写论文，还有政府时不时给你下发的行政任务，包括但不限于重大公共卫生事件，下乡帮扶，临时体检抽调等等等等。说实话，我真觉得996是福报。

扯远了，医生一般情况下会有意识地养生，二般情况下命都顾不上了还会合计油腻食物不能吃？早睡早起身体好？劳逸结合脑清醒？不存在的。

并不见得，医生由于工作压力和强度大，经常加班熬夜，饮食生活不规律，身体很容易出问题。举2个 吧。

第一个 是我们附属医院的一个外科教授，很受人敬仰的一个老师，手术做的非常漂亮，工作勤勤恳恳，有时候半夜2-3点还跑去急诊看病人，我那会在急诊轮科的时候见过几次，真的很惊讶，一个主任半夜还跑过来单独看病人，我当时内心充满敬佩。但是，不幸的是，今年医院体检发现结肠肿物，活检病理提示粘液腺癌，全身pet考虑全身转移，直接晚期了，儿子还在读高中。




第二个 是中山大学附属六院的王磊教授。

2017年下半年，王磊教授经常感到腰痛，感冒不愈。但是他并没有太在意，因为平时身体都很好，再加上每天满满当当的工作安排，时间非常紧，他根本没有怀疑自己的身体得病了，还经常去实验室跟学生交流课题。

直到2018年3月份，王磊教授参加医院的员工体检，抽血发现有一项肿瘤标志物CEA异常升高，经检查确诊胰腺癌晚期，且转移到了肝部。一切出乎所有人的意料，王磊的领导、同事和学生都无法接受，在他们眼里，王磊是一个坚强的、热爱运动的人。王磊本人也觉得不可思议，此时，他才49岁。“他压根没想到自己会有这个病”，王磊的妻子说。

作为消化道肿瘤专家，王磊清楚地知道胰腺癌被称为“癌中之王”，隐藏深、死亡率高，如果不治疗，生命一两个月可能就会结束，即使积极采取治疗，可能也只能撑个两三年。年轻时，他曾思考人生的活法：宁可轰轰烈烈燃烧三年，也不愿得过且过三十年。




于是王磊选择了最积极的手术方案并主动参与设计，他希望搏一下，把肿瘤切得更干净。2018年4月，王磊躺在自己最熟悉的无影灯下，接受了10多个小时的手术，上腹腔空了近半，脾脏、80%胰腺、大部分胃在手术中被大规模切除。“做手术的时候，我完全做好了心理准备，如果第二天醒不过来，我可以接受。”

术后醒来没多久，王磊就再次投身到繁忙的工作里。由于不能正常进食，他身体80%的营养都要靠输液来维持，原来高大健壮的身体变得瘦小。但他却在与肿瘤作斗争的同时，仍坚持做科研、出门诊。

我已经知道自己的生命期限了，我就倒着生长，把每一天都当作最后一天，让每一天都过得有意义。




王磊的妻子虽然万分心疼，但非常理解丈夫，“他是真心热爱这份职业，才无法停下，我希望他能按自己喜欢的方式生活。”

2018年6月5日，手术后两个月，第54届美国临床肿瘤学会(ASCO)年会举行，王磊站上讲台，在国际近万肿瘤专家的注视下，作消化道肿瘤领域唯一的中国口头报告。会上的他着西装，打领带，身材挺拔，全程英文陈述，但剃着光头。实际上，这时的他历经化疗，脱发严重，身体虚弱，为了能在ASCO上顺利发言，他在酒店的床上躺了10多个小时保存体力。

2018年7月王磊坚持重启门诊工作，虽然医院限定他每次出诊1小时，但他经常从上午9点看到11点多。最开始，几乎每周二上午他都会放出15个专家号，后来才因为身体日渐虚弱而改为10个。

事实上，绝大部分患者都还不知道，眼前这位和善的医生已被确诊胰腺癌晚期，跟他们一样都遭受着病痛折磨。