----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617182483/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
嫉妒和羡慕都是人之常情的事情，只要你不会因这些心理活动就去做一些损人不利己的事情就行。

在嫉妒的同时，也可以问问他是做的什么，带你一起赚钱不是更好吗？这样你就可能成为被别人嫉妒的人了，成功加入被嫉妒阵营。

做副业是工资的两倍确实也是可能发生的，之前在知乎断更的几年，就是和同行去做其他副业去了。一年算下来，副业确实可以做到年薪的两倍。至于为何现在没去做了，和知乎上很多朋友也讲过了，这里就不多言了。

那么，关于副业呢，我认为还是需要有一个正确的认识，如果你做副业的目的不是为了替代主业，或者靠副业给自己带来转机，那么还是不要“赌太大了”，应该以主业为主。

副业可以适当增加一点收入，多点生活费，零用钱就可以了。如果花太多时间去做了副业，经常上班做副业，可能还会影响到自己的主业工作，到时候钱没赚到多少，主业工作丢了就得不偿失了。现在就业形势大家也知道，找工作不容易，找一份满意的工作更不容易。

现在自媒体写作都是门槛很低的，基本上不需要太多的金钱投入，但是需要一段时间的积累和沉淀才能慢慢看到效果，而且会因人而异有不同的结果。

自媒体短视频的话要求会稍微在高一点，拍摄，剪辑，设备等是一个基础问题，然后还要人设，创意等多方面出彩，才能在众多的短视频博主中脱颖而出。

那么摆摊之类的，需要购置一些设备或者产品，选品问题，囤货问题，选址问题等可能相对会更加复杂一点，需要多做一些市场调查。还可以结合短视频平台进行直播，之前不是那些卖饼，卖烤肠的吊带小姐姐很火吗，穿得很清爽但不暴露，我都没点进去看还老是给我推。

另外有车的开网约车，送外卖之类的也有，送外卖这个天气就是有点辛苦了，从收入上来说，可能也很难达到工资的两倍，如果只是补贴家用，开网约车我觉得还是可以试试的，赚点油费还是不错，如果是电车，那成本就更低了，七夕礼物的钱总是能赚回来的吧。

确实，副业收入如果可观，会让一个人有底气。

就是那种即便被裁员，或者是主动辞职，也能活的很好的底气。

但我之前也有说过副业的弊端，收入不稳定。

有时候可能一个月来了几个客户，有时候可能一个月啥都没。

当然，有人的副业收入确实赚的多，能做到真正意义上的三年不开单，开单吃三年。

但那种就是少数，对吧？

而我们可以反向思考你同事的心理动态。

1、不在乎工作坐等被裁。

这句话，我可以简单理解为他就是想摆。

一方面不想害到其它同事的工作无法顺利完成，另一方面又不想让其它同事来安排他干活儿。

于是就说了这么一句话。

我早就不在乎这分工作了，做等被裁而已。

言外之意其实也很简单，涉及到任何与他的工作对接，得饶人处且饶人就行了，不用揪着不放。

说实话，我工作最怕碰到这种同事。

或许他真的不在乎这份工作，但我在乎。

而当我想努力把工作完成到位，结果摊上这个一个猪队友，却又因为对方无所谓的态度而无可奈何，真的没任何办法。

最终也只能完成自己的部分，其余交给领导去解决。

2、副业是工资的两倍

按理来说，如果真的能每个月都保证副业收入是工资两倍，完全可以把副业当正职做了。

那为什么还不辞职？

首先，我理解是副业的收入还不太稳定。

就像我开头说的，虽然靠着副业能带来可观的收入，但这种有上顿没下顿的感觉，多少还是给人一种不安全感。

其次，想等着被公司裁员拿经济补偿。

相比于什么都没有的离开公司，还不如等着被裁，这样还能拿到一笔经济补偿，简直美滋滋。

最后，为了加深其它同事对他的感知。

这么说可能有点宽泛，但我们可以简单理解为他在给自己造势。

你去投诉我没事，反正我也不在乎这份工作，我副业收入是正职的2倍，丢了也没啥，但你敢去咱们朋友就没得做。

类似上面这样的心态。

从朋友的角度来看，看着对方混的好打从心里开心。

但从同事的角度来看，碰上这么一个有恃无恐的同事，我们也只能求自己不要跟他有过多的工作对接。

没有利益冲突，自然啥事也没有~