----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618364156/answer/
### 大概简介: 财联社消息，近期，中央首提一揽子化债方案，市场密切关注具体进展举措。据媒体报道，过去的两个月，各地方政府已上报建制县隐性债务风险化解试点方案。目前监管部门已初步批复方案及额度，特殊再融资债券或在下半年重启发行，额度约1.5万亿。 自从7月24日政治局会议提出“制定实施一揽子化债方案”，和4月政治局会议“严控新增隐性债务”的表述相比，表述有所缓和，令市场对化债开始有乐观预期，城投债的认购十分火爆，部分弱地区比如天津，城投债的认购倍数甚至超过70倍。 目前各大机构对于再融资债券重新启动的观点一致性较强，但是具体额度和分配机制不尚明确，从目前媒体公开透露的消息来看，本轮特殊再融资债券或发行1.5万亿，可能涉及12个地方债务压力较大的省份和地区，包括天津、云南、陕西、重庆等债务压力较大的省份，在配额上将给予更多支持。 地方政府化债的流动性增量仍有赖于央行。据媒体报道，央行或将设立应急流动性金融工具(SPV)，由主要银行参与，配合财政的再融资债券，将一定程度上支持城投平台化解当下的流动性风险。 城投债投资方面，中金固收表示，若再融资债券额度没有明显超出预期，投资者对资质下沉的操作仍需谨慎。央行和财政部酝酿第四轮债务置换方案，超2万亿债务限额空间打开-上游新闻 汇聚向上的力量
----------------------------------------
这个问题之前讨论很多了，短期来看只有这一条路，但从长期来看，可能得不偿失。

1）债务置换，隐形债务转明面债务

城投债非常特殊，虽然杠杆计入非金融企业部门，但担保是地方的财政收入，也是地方的隐形债务，这个债务有很多版本的估算，但基本也在政府总的明面债务，也就是60万亿左右，为什么是估算，因为这东西根本就是不透明的，鬼知道地方借壳举了多少债，有的地方别说还债，连利息都是问题，我们经济体坏就坏在这里，信息不透明，处理不透明，道德风险极高，简单理解就是只要不公布数，你就永远不知道里面的风险有多大，直至全面暴雷大家才恍然大悟，房企只是地方财税的手套，再高也不过十几万亿的负债，背后的地方隐性债务才是真正的大问题。

地方平台债的特点：不透明，花钱效率模糊、利率高，现阶段体量预计也不小。有没有进入庞氏信贷？真没有数据，但从地方平台现阶段还敢开出8%甚至更高的收益来看，不能说全国，至少为了不择手段融资的地方大概已经是庞氏信贷，且未来的冲击和处理难度远高于明面上的房企债务暴雷。

怎么缓解以债养债和债务幂指数膨胀？按照其他国家的经验来看，就是把利率水平压低。根据70规则大致推算下，如果地方只靠以债养债，那么利率10%的话，债务约没7年翻一倍，60万亿估计要不了多久就会突破100万亿。怎么减缓庞氏信贷的压力呢？把利率降下来，但问题是地方信用差得多，地方平台债信用则更是打打折扣，如果按照市场化利率来看，只能开出两位数左右的利率才能融资，才能维系庞氏信贷。

这就到了该题目所采取的方式，即释放政府明面杠杆的上限，类似于提高美国国债上限，所谓的释放后2万亿的额度，就是允许地方明面发债，计入到政府杠杆，平均的发型利率约为3%，这样用于置换地方发型的约10%利率的隐形债务，根据70规则，以债养债翻一番的时间从7年，可以增加到20年以上（理想情况是这样）。

所以不要总是嘲笑其他国家的政府杠杆高，如果预估的地方隐形债务规模大致相当，我国政府总杠杆率也是超过100%的，其中政府明面杠杆率50%，隐形杠杆率也是超过50%的，而且地方隐形债务的利息可比美国国债在加息下的利率还要高。本次的债务置换，具体数字上会表现在非金融企业杠杆稳定甚至略微下降，而政府明面杠杆继续快速增加。

债务置换理论上可以降低地方的压力，从而短期内把风险延后，但不要忽略人性。

2）长期道德风险

现在的问题可能仅靠债务置换和扩大以债养债无法解决的，今天救了这个地方，大家发现不管捅出多大的篓子都有兜底，会进一步加剧各个地方的效仿，高效的政府就成了玩笑，换句话就是取之尽锱铢，用之如泥沙，最近不知道央行总是逮着甘肃的低效投资不放是不是一种杀鸡儆猴，但地方可不会那么容易吓到，毕竟越是低效的投资，里面的分利可能更多，看起来短期缓解了政府的隐形杠杆，长期带来成倍的风险积累。

第二个问题，还是之前讲的太多的，说到全民发钱，一堆喉舌出来只谈风险，不谈收益，这种以债养债和风险兜底，同样会增加政府的财政压力，反而加速了阶层的固化，谁离政府购买越近，谁分得蛋糕越多，典型的定向发钱，代价比全民发钱有过之而无不及，效率也是大打折扣，再来一些面子工程，就是再给100万亿也不够几年花的。

经济高速增长40多年了，怎么可能不遇到发展问题，关键是如何正确认识经济周期和采取正确的干预手段，不要总拿未来的潜力去换短暂的平稳，最后既不会解决问题，还白白浪费了经济体几十年积累的财富和未来几十年的增长潜力。

现在最缺钱的是居民口，韧性再强也需要安抚，给居民让点利抠抠索索，定向发钱倒是大方，但这样只会徒增风险和代价，同样是一年几万亿，给居民口增加直接福利，协助居民完成资产负债表的修复，消费和内循环也就顺理成章，换来更稳定且潜力巨大的经济增长预期，而非把仅剩不多的经济资源不断的丢给债务黑洞。

稳定的货币、稳健的金融、高效的政府，即便是比烂的时候，也不能总是选择最差的那条路，再资的经济体增加政府负债的时候，也会给居民发放一些直接福利，协助居民修复资产负债状况，央行本身没有独立性，再加上朝令夕改，谁的孩子谁抱，但最后还是给兜底，信用损耗之后，代价也是不可估量的。

年初财政部还信誓旦旦的说要“坚持中央不救助的原则，做到“谁家的孩子谁抱””

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c880bc624ea47cc99d9eb6147b5dc922_720w.jpg?source=1940ef5c]

当时我就说说财政部的通知大家看看就好，当时我还专门写过一个回答，当时是各地地方政府轮流打脸财政部，现在已经是财政部自己抡起手来开始抽自己。

https://www.zhihu.com/question/577121526/answer/2833515491

最根本的原因在于这两年地方政府土地财政收入急剧下降已经到了揭不开锅的地步了

[https://picx.zhimg.com/50/v2-534ff0732c2c2ffc34a0bf477f1ed3bc_720w.jpg?source=1940ef5c]

根据7月份财政部公布的数据2023年上半年全国国有土地使用权出让收入18687亿元，同比下降了20.9%，而2021年上半年的数据是土地出让收入34436亿元，两年时间地方土地财政收入直接少了1.5万亿元，这还是半年的数据，全年拉通计算这两年地方土地财政收入下降幅度肯定超过2万亿元，而这2万多亿元收入的下降是之前没有考虑到的，这些收入其实之前地方政府早已经通过城投、地方债的形式提前花出去了，花钱的时候没想到收入会如此锐减，现在到还钱的时候直接傻眼了。

面对如此巨大的窟窿地方政府只能一摊手，上面又不能真的让一堆地方政府违约破产，就只能硬着头皮进行债务置换，所谓的债务置换无非就是“接新还旧”“地方债务中央化”“短期债务长期化”这么几个方向，按照土地财政收入这个下降趋势后面还会有更多的债务置换方案出台的。

