----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615005930/answer/
### 大概简介: 他的属性和1级剑圣一样，可以带召唤师技能
----------------------------------------
有个符文叫爆破

全场除了俩水晶，剩下的你只需要等爆破cd就行了

而且无线血量不能出装就意味着不需要经济，这时候还有人盯着那点塔皮和防御塔钱？你要知道这玩意的被动翻译一下叫无限卡线。

跟他对位的英雄甚至都不叫塔补，防御塔在打这个bug，己方小兵是不会受到防御塔攻击的。从一级开始每个兵的全部血量都需要对面一点一点a掉，你可以开个训练模式试一下是什么效果，而他屯下来的这路兵线是可以等到队友什么时候需要，什么时候能大范围清兵 什么时候放过来吃。

而且目前英雄联盟的小兵经济是随时间变动的，随着时间推移炮车是会涨价的，前20分钟的中路每个兵的平均经济是18.9还是19.8来着，记不清了。随着时间推移这个平均经济会越来越值钱。

也就是说，再不济再不济，哪怕这玩意你不让他带爆破，他从出门开始30s走到对面中一塔就开始啃塔，啃到十分钟，对位的107刀是需要对面英雄一个一个一个一个满血做掉107个兵，还只能获取19.8的均经济，且永远摸不到你家中塔的塔皮，也不会有人头经济。

你以为跟他对位的英雄可以出门游走？每波游走都会面临兵线压力直接作用在游走方的防御塔上——防御塔的仇恨在这个bug身上，他啃塔的同时他的每个小兵在被你满血杀死之前都会一直a你家防御塔，你游走时间超过30s就会出来新一轮的六个满血兵在这里刮刮刮，而这些兵线的经济你以为在刮完你家防御塔之后你还来得及回来收？只要这个bug进草丢失一下仇恨就可以了，你亏钱亏得都翻白眼。

而他的这路兵线，十分钟的107刀是可以攒在一起等队友来提的。这107刀的经济是你家对位哪个需要发育哪个来拿，这是几乎一个大件的经济价值。

另外，有他的存在，己方是不需要担心被破路的。任何单线被破路己方都不会有一丁点的兵线压力和视野压力——这玩意站在这条线的对面出兵点了。

甚至在需要的时间点，这东西可以同时卡住对面两路兵线。

在20分钟的时间点这东西出现在你家上中兵营正中卡住两路兵线，哪怕全场没有任何一路超级兵，你知道在你家没中塔，对面中塔满血，你家上中兵线出不了高地对面兵一波一波续过来你要面对的龙区视野压力是啥样的么？

这破玩意还能让他上场？红色方摔桌了好吧，强行去我一个ban位？

无限血量，1级剑圣的攻击力貌似是65攻速0.68

也就是说从出门开始，你们这边段位最高的人会永远身上有一个持续掉65血的debuff

一般应该是占辅助位，那么你们家ad，出门可能也就600血吧

它只需要怼着你们家ad打10次，ad就得回家

每次回家，它抗住兵线，就会有一大波兵线疯狂a塔

基本上不需要10分钟，下路就足以1打2了

对方ad在线上呆不住20s

然后看局势，去对方优势的线，不停的追着他a

甚至你回泉水也没法摆脱，根本就没法对线没法发育

镀层消失之后就化身拆塔机器

65点攻击力，一座二塔3600血

算上抗性大概一下50，72次a完

就算攻速只有0.5，那么也只需要2分钟左右就能a完二塔，这时候16分钟

高地塔3300血，双抗高一点，估摸着也就两分钟a完

这时候18分钟

门牙塔2700，我们也算2分钟一座吧

也就是不算水晶的话

24分钟左右，你们家门牙就得爆掉

在这种情况下，只要选出这个英雄的一方稍微有点脑子，选点炸弹人，轮子妈这种清线快的，少给点机会

公式化上分轻轻松松啊