----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/609669003/answer/
### 大概简介: 我是咖啡，从星巴克到瑞幸，再到胶囊咖啡，有时候就直接一桶职人咖啡喝好几天。
----------------------------------------
穿的，能不买就不买了。

包，鞋，首饰，也都不买了。

护肤品，买便宜的。

家居装饰品，比如蜡烛啊、摆件啊，不买了。

吃的方面，不出去吃了，尽量不点外卖，自己做便宜。

不买车了。

不旅游了。

和无关紧要的亲戚不联系了，也就不用给各种各样的份子钱、压岁钱了。

不生孩子了。

工资倒是没降，但是已经好几年没有加薪了，可这些年，真的架不住物价拼命的涨，在北京本地生活的消费倒没怎么降级，吃穿用度，该花还是得花，以前本来也就是粗茶淡饭，不能再降了，再降就要拜七公为师去了。


我的降级主要体现在旅行上。

有人说，没钱还旅行？


我说，如果人生没有了旅行，那和住在活死人墓里有什么区别？

无奈，只好，旅行中的消费降级。

你们不旅行的人，真的不知道疫情之后的旅游产业价格指数涨得有多夸张。


疫情之后我还没机会出国，国外的情况不了解，就说国内吧。

我最常去的杭州，每次去都要住在西湖边上，甭管南山北山龙井宝石，反正酒店距离湖边的距离，最多不能超过两公里。

疫情之前，我几乎都是住在距离西湖大约一到两公里之内的汉庭、如家这种酒店，非黄金周、节假日，就是平时的价格，从没超过250这个傻数儿，我有几个酒店的白金或超会，住的房型都是无窗特价单人房那种，反正就是同个酒店里最便宜的房型，我这已经算是穷游吧？

我对旅行住宿成本的控制接受度就是一晚250以内，顶多300到头不能再多了。这是指我一个人单身旅行的情况下，带着老婆孩子必须住五星，那另说。

说岔劈了。

拉回来。

疫情前，我每年要去看至少三次西湖，都住在西湖边上的快捷酒店，从没超过250元/晚的。

疫情后，也就是今年，前几天刚从西湖回来，这是今年第二次去。

头一回是疫情刚放开不久的春天，去苏堤看真正的春晓，当时住的酒店就离西湖西湖天地大概两公里的曼居，用的是疫情期间囤的券，合一晚300块含早。

上礼拜再去西湖，我是提前半个月订的酒店，当时在地图上瞄着西湖一圈找酒店，不夸张，汉庭如家都是400起，不对，400多的房型早没了，最便宜的都要五百多，大大超出了我的承受范围。

找来找去，最后眼前一亮，居然在浙大旁边找到了一个民宿单人房，200块就能搞定，太好了，立刻定上。

上礼拜我过去入住，一进去，嘿嘿，老夫我上一次住这么逼仄狭小的房型，还是十多年前去澳门，大概一晚300多澳币的房子，一进去除了床之外，只有放行李的地方，就这么小。

杭州这个民宿的便宜房型就是这样，而且还特别不隔音，隔壁微信语音我都听得真着。

回北京和朋友聊起，有去过杭州的，都觉得我这价格太不可思议，按他们的意思，能在西湖边上找到200块的独卫房子，哪怕这么小，也是赚到了。


这是住宿方面的降级。


再说吃的。

我旅行一般只吃一顿当地有些特色的午餐正餐，早餐吃点当地小吃，不吃晚饭。

疫情之前，我去南方旅行，上海深圳广州杭州这种超线，以及成都武汉这种新一，正餐的餐标基本上都是一百元上下，餐厅也都是那种当地比较有特色的家常菜馆。

疫情之后，这次我南下，从深圳到南昌，再到杭州这一路上，每顿午餐正餐几乎都要花到150元，这还得算计着点菜，一不小心就冒了。

饭馆的价格是真的涨啊。


最后再说交通。

这个倒简单，我的在地旅行交通工具一般就是公共交通和单车，不存在涨价的问题。但我说的是火车。

我极少坐飞机，就不喜欢飞机旅行，特别没有仪式感。


可疫情之后这高铁的价格涨的是真狠啊。

说个最直接的，疫情前北京到杭州高铁的价格是四百多到五百多，现在是六百多七百多。

再这么涨下去，非要逼着老夫在交通这块也消费降级，只能去坐廉价航空的航班了。

要知道，北京到杭州的机票，时间差一些的，航司小一些的，比高铁票便宜一两百块的航班有很多啊。

+——————


旅行成本的上涨，其实是个表面现象，在它的背后，是整个社会价格体系的变化，这才是最恐怖的。

我现在感到特别魔幻的是，在我去旅行的那些城市，全都人山人海，消费也都如火如荼，饭馆等位动辄一小时起，火车票全部售罄，酒店客房人满为患。

不是都说中国经济在下行吗，不是连失业率都不公布了吗，不是都在消费降级吗？

哪里冒出来这么多有钱人啊？


太魔幻了，太折叠了。