----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/614078672/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
节日，能在当天一起庆祝，当然是更有气氛、更有感觉，但这并不代表节日必须在当天过啊。

异地恋，见面不容易，七夕节恰巧又不在周末，那就不能一起过吗？

当然可以了。

提前庆祝不行吗？

如果距离不是十万八千里，两三天的时间虽然短，但还是可以实现见面的梦想的。

你可以利用周末的时间到对象那边，给TA一个意外惊喜，和TA提前庆祝，送TA精心准备好的礼物，吃顿浪漫的晚餐、看场电影、逛逛公园。

如果能休一两天年假，这样当天也许还能在一起庆祝，而且你们是比别人早一两天就开始庆祝了。

这样，快乐是不是加倍？




当然，若是距离实在太遥远，周末+一两天年假都不方便去对象那里，又或是其他一些原因，人不能抵达的，那也不是问题。

现代快递这么便捷，网络这么发达，借助这些，完全可以帮助你有仪式感地过七夕。




首先你俩提前沟通并共同制定好七夕节的计划。

可以讨论在七夕当天一起做些什么，如共同准备一顿美食、一起观赏星空、重温过去的美好回忆等。一起制定计划可以让双方有共同的期待和参与感。

其次，给对方准备一份意外惊喜。

根据对方的喜好，精心准备一份礼物。

提前预订好一束玫瑰，在七夕当天早上，预计是公司员工到得比较齐的时点，让快递把精美的礼物、火红的玫瑰送到公司。

前台的大喇叭一开，其他同事再看到你怀抱美艳的玫瑰，你人虽没到，但鲜花、礼物一个也不少，谁说没有仪式感？

若对象属于比较内敛的类型，那送礼物、送花就不要搞得那么张扬高调，对象能感觉到你的心意就好。

至于男方，女方也可以在当天快递礼物啊，但鲜花就可以省了。




下午茶时间，你可以让跑腿送上对方喜欢的甜品和饮料。

若想让对方的面子更有光，除了特意给对方准备的那份下午茶，你还可以多点几份，让TA部门的同事也沾一下光。

礼物（鲜花）、下午茶，足以令对方的同事羡慕兼忌妒，甚至还能助远在异地的你在对象面前拉一波好感，打一个高分。

好，下班了，按之前约定的计划，你俩在家来个视频通话，和对方实时互动。

在视频通话中一起准备一顿美食、一起吃饭聊天。

饭后一起观赏星空、或一起观看一部浪漫的爱情电影、或是分享照片和视频，可以是一段旅行的视频，一些曾经拍摄的照片，或者其他带有纪念意义的影像资料。

这些可以让你们重温以往的美好时光，增加情感的连结和共鸣。

当然，还可以来一场虚拟约会，利用虚拟现实技术或在线游戏平台，进行虚拟约会。选择一个共同喜欢的游戏或者虚拟世界，在这个特殊的日子里一起创造属于你们的回忆和故事。

无论距离有多远，只要双方用心去经营，异地恋情侣也能在七夕节感受到浓浓的爱意和仪式感。

分享一个我自创的社交游戏，叫做“如何和xxx相处？”

方法很简单：

 1. 回想一下你和你的对象相处的时候你会注意什么地方，为什么会注意，什么样的技巧能让对方比较开心？你们最开心的时候一般是什么时候？什么时候容易吵架，最后又是怎么解决的。
 2. 一条一条整理下来，即可整理成一篇“如何和A相处”的文章。
 3. 分享给A看，然后大胆地聊起来吧。




这是我忽然想到的一个技巧，目前在几个朋友那里尝试了一下，反馈很好。

举个例子，我是这么描写“和xxx相处的方法”：

> 这个人是典型的遇强则强，你生气，他比你气得更厉害，这时候如果不想吵架伤害感情的话，可以选择直接换个话题，或者稍微软化一下态度，他有一个优点就是会接别人的台阶，一旦发现台阶下楼速度特别快，等他下了台阶再揍他就好了。

或者这样：

> 经历了社会的毒打所以打造了社会化的外壳，说话习惯于把握分寸，点到即止，所以一般也不会主动提什么建议，除非对方主动问。







然后很有意思地收到了镜像版的“xx如何和我相处”，意外地发现了一些我的共性特点：

> 典型的刀子嘴豆腐心，所以大可以在这人发脾气的时候直接扔手机在一边不看，等气过了就当这事没发生过，正常说话，基本就能解决绝大部分问题。 遇到少部分无视解决不了的问题，不要做应声虫，对方看得出来你在敷衍。可以看法不一样，甚至可以吵架，但是要坚持就事论事。只要你情绪不上头，吵再大也没事。

然后另一个朋友也提到了类似的特点：

> 冲动起来就先一顿输出，火气直冲脑门顶，但这阵气一过就优先自我反思，怂怂憨憨的。

就，通过整体的互动，是可以摸索出自己的性格特点的，以及对应的【解决方案】的。

比如我脾气来得快去得快，但我本身是讲道理的，那除了亲友的体谅理解之外，我自己也可以在我很崩溃的时候找点其他的事情发发疯，比如和饭圈对家粉吵架（不是）








评价一个人，会提到优点、缺点，是带有褒贬的。


但分析【如何和一个人相处】，是一种更加温暖的信号：每个人特质不同，但这不重要，特质并没有高低贵贱之分，你就是你，我不需要你专门改变，我们会互相摸索更加相爱的方式，然后共同变成更好的自己。

人本来就是多面的，今天是S面，明天是B面，可能哪天抽风了露出SB的一面，都是很正常的。社交需要磨合、退让，但这不是发现有缺点就立刻强迫自己去改，黑暗本来就是世界的一部分。

生活本身就是吵吵好好的，谁也变不成尽善尽美的人，重要的是发自内心地关心、在意、爱护对方。





当然了，在这个过程里也收到了一些夸奖：

> 待人真诚、听人劝吃饱饭、宽和大度、谦虚有礼

或者：

> 你不专精心理咨询真的是业内的损失





我一开始想到这个方法的初衷，就是在和朋友聊天的时候感慨，恋人纪念日的时候，额外送这样的一个互动总结，不用花钱，增加交流的机会，以后整理成书，相互翻阅，感觉会很有纪念意义。

后来发现，这不仅仅可以用在恋人身上，家人、朋友同样很好用，是一个蛮适合了解对方、了解自己的游戏，所以PO出来推荐大家试试。


套句朋友的话，其实这本身就是一个主动【展露关心和真诚】的社交技巧，因为如果你不仔细观察过对方，你是没办法总结经验的。同样是思考【怎么样和你相处更开心】，这么做会比直接问【你希望我怎么做】更加真诚。

识人路漫漫，需要时间和历练，但不管怎么说，首先要做的一定是观察人性，并总结内化成自己的方法。

