----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617182540/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
不是，我就想不明白，你自己搞副业也好，接私活也罢，你自己闷头做，闷声赚钱不就行了，你为啥非要告诉同事呢？又为啥要让领导知道呢？

首先你做副业，你告诉了一个同事，那就有极大的概率同时有很多个同事就都知道了。

各种所谓的私人间的小秘密是如何变成人尽皆知的坊间八卦的，这种事儿，很多人从上小学的时候就经历过了。

既然大部分同事都知道了，那就不可避免地领导和老板也会知道。

那么现在你换位思考一下，如果你是公司老板，你主观意愿上会希望自己花钱雇佣的全职员工有自己的副业吗？

可能会有人说，我自己当老板的话，只要员工能按时完成我每天分配的任务就可以了。

但问题就在于，很多工作是没办法被精准量化的，甚至工作产出都没办法被精准地评估完成度和质量如何。

所以很多公司才会非常反感员工在上班期间摸鱼，前一段时间网上传出的某大企业的通报批评，甚至直接把男厕所里蹲坑看手机的照片都给贴出来了。

就是因为，没办法精准衡量员工个人工作产出，所以才会在工作形式上做文章。

如果可以精准衡量，很多工作就可以让员工真的大部分时间都在家工作了，反正你来不来公司都无所谓，只要把KPI都完成就行了。

甚至连很多人认为可以精准衡量的工种，比如各种代工厂的流水线普工，一天干多少活，干多少时间都是定死的，也都非常在意下班后的时间是如何分配的。

记得当年报道出来的一个著名案例就是，当年住工厂宿舍的工人晚上宿舍是会准时熄灯的，并且还会有所谓的监工去巡回查看员工有没有按时睡觉，如果没按时睡觉在玩手机的，都会被严厉批评，原因就是，晚上不睡够时间休息好，白天干活没精神，就会影响工作效率和产出产品的质量。

所以你看，老板从主观意愿上，连你下班后的时间都希望你全部用来恢复精力，体力还在第二天上班时间更好地用来给他工作。

他又怎么会不介意你做副业和兼职呢？

有副业做，就偷偷做，我们的文化，还是那句，闷声发大财。



千万不要拿赚钱的事情，来衡量别人的嫉妒心，尤其是领导跟同事。

你做副业告知领导，是觉得领导会对你刮目相看，然后让你带着他上下班一起做副业？

你做副业告知同事，是觉得同事对你特别认可，然后让你们之间的关系快速升温？

现实情况是，大家各自有各自的立场，并不会对你有什么高看的心，反而弄不好会遭受同事或领导的背刺。

站在领导的角度来说，如果你做副业能带他一起挣到更多的钱，可能为了利益关系，并不会对你有什么意见。

但如果你做副业只是自己挣到钱了，领导并没有挣到钱。你觉得领导是该关心你工作饱和度的问题，还是该关心你做副业的收入高低问题？

所以，对领导没有价值的事情，不要轻易去坦白或者告知。又不是自己人，玩什么亲密无间的把戏？

站在同事的角度来说，曾经大家都是站在同一起跑线的人，但是你有副业有更多的收入。你这时候告诉他，却没有带他一起做副业增收，你猜同事会是怎样的心态？

看着你每天不仅挣上班的工资钱，还有其他副业收入，就会有扭曲的嫉妒心理。

没有人会看惯别人比自己过得还好，所以宁可食不言寝不语，也不要随意暴露自己的副业情况。

很多人身在职场，会觉得跟领导和同事分享自己做副业的心得，能够得到或者是拉拢资源，提升彼此的关系。

但往往是忽略了人心。

除非你跟领导同事关系非常密切，纯属于那种无话不谈的人。然后大家都有一样的心态，想要通过下班后做副业增收，大家都在同一起跑线，大家都愿意一起做一份事业，这时候是可以考虑的。

如果自己副业做的已经非常成功，千万不要随意暴露自己的成果，那基本上就是在拿金钱测人心。

最后的结果就是吃力不太好，甚至还会把主业饭碗给弄丢了。