----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617745810/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
这道题充分说明了，经过礼品/餐饮等企业营销轰炸了这么多年后，各种节日送礼物，送贵重礼物给ta已经和爱ta发生了强关联。

经典场景如下：

一对小情侣结婚，婚纱照一万多一套，没有人还价的，只要嫌贵，人家一句“一辈子就结一次婚……”

又一对小情侣去看钻戒，动辄2万以上，只要提出异议，人家又是一句“DR求婚钻戒，一生只送一个人”

又一对小情侣约会，人家哈根达斯又说了“爱她就带她去哈根达斯”

又一对小情侣旅游，酒店打出牌“爱她就跟她永浴爱河”

……

如果这些营销已经占据了消费者的心智，那么消费者做购买的时候就会往“爱/在意”上面套，如果赠予的一方没有按照广告设计的方案走，被占据心智的一方就会有产生怀疑”ta是不是不爱我，ta是不是不在乎我”

恰恰落入商家铺天盖地消费陷阱！

其实，买了商家的产品/服务就真的是爱了吗？以DR钻戒为例，买个2万的“一生只送一个人”就真的是爱吗？那个碳结晶戴手上像个紧箍咒，除了一出店门就贬值，除了买的时候感觉到了爱情，ta就是个石头。

它就是那个包了南非钻石开采公司造出来的营销概念，只有让这个东西和爱情产生强相关，它才能收到“智商税”

如果一个勤奋拼搏的男青年，他愿意对你一心一意，愿意攒首付，给你在你们所在的城市安个家，愿意照顾你，娶你，准备规划你们以后的人生，就不用怀疑他的爱。

他只是尽全力给你一个他能给的起的安稳人生，这个人生可能不浪漫，但踏实。

很多大佬的夫人，当时嫁给大佬时，大佬也是创业阶段，也不能像功成名就时那样买这买那的，但是也不妨碍大佬夫人确定爱意。




----------------------------------------

2023年8月21日更新

看到很多知友讨论，就多聊两句：

学过营销和广告的同学应该都很清楚下面这张马斯洛需求层次图

[https://pica.zhimg.com/50/v2-c4fff35e61ef61256d59da110ec21e81_720w.jpg?source=1940ef5c]
 1. 对于第一层的生理需求（水、呼吸、睡眠等）是生而为人的本能，这个层面的需求是不需要别人来教导的，比如乞丐肚子饿了，不需要营销和广告教乞丐找食物填饱肚子
 2. 第二层次的安全需求（人身安全等）往往要依靠国家力量，社会道德，很难或者很难短时间改变，营销和广告能够影响的程度也有限
 3. 第五层的自我实现的需求，目标受众往往的已经超然物外，营销和广告能起到的作用非常微弱
 4. 第三层的归属和第四层的尊重，正是营销和广告强力渗透的阶层下面展开说。

继续以钻石为例，

穷的吃不起饭的人（第一层的人）不会想买它，因为在他们眼里，什么都没有食物重要（60年代，给袋小米可以换个孩子/媳妇/小lp）；

忙着自我实现的顶层人士不屑，人家会买个南非的钻石矿，想要多少有多少

那包钻石矿的人，卖给谁呢？

只有2、3、4层的人了，重点是3和4层，那么他们的需求是什么？

爱、尊重——好了，就让石头和爱、尊重发生关系！

所以一般营销课堂上设计营销和广告方案时，如果被营销物是非生活必需品（比如工艺礼品）想要营销成功，就要用“尊重需求”和“归属需求”来捆绑。

至于男朋友/老公是不是爱你，知乎有个知友的观点可以供大家参考：

> 看他愿不愿意把他的稀缺资源给你：
> 如前首富之子，愿意将他唯一的法定妻子名额给你
> 一个苦逼的打工族愿意将几年拼搏的房子加你的名字

至于这个七夕，到底要不要送礼物，送什么级别的礼物？每个人都有自己不一样的需求，重要的是找一个和自己需要合拍的另一半。







那你给他买不就好了？他努力攒首付，你订个餐厅，给他准备一份礼物。两个人高高兴兴把七夕过了。又浪漫又有你想要的仪式感