----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618284445/answer/
### 大概简介: 8月20日，女足世界杯决赛尘埃落地。英格兰和西班牙让欧洲女足在本届世界杯上成为最大赢家。西班牙女足仅用了8年时间，就完成了在世界杯赛场的初出茅庐到走上巅峰。在国家队取得了突破性成绩的同时，英格兰和西班牙女足联赛的成功发展也引发了人们的思考。西班牙女足首夺世界杯，欧洲足球强国在女足发展中做对了什么？
----------------------------------------
虽然英格兰女足没有把足球带回家，但英格兰在女足上的研究还是值得肯定的。

英格兰女足的崛起，固然有英足总助力联赛职业化后激发了更多女性“女人也能当足球运动员”的心理，还有一点是不可忽视的：

英国足球工业体系下各大俱乐部和高校对于女性运动的研究。




比如在全英排名第一的拉夫堡大学体育健康科学学院，就有大量关于如何提升女性参与足球运动、如何预防女性足球运动员伤病和健康管理相关专题的研究和普及：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-e7644cdf1c6843eda073e8380dfdcf91_720w.jpg?source=1940ef5c]

西汉姆女足和与其达成了长期的合作协议，除了为西汉姆女足团队提供高等教育之外，还要一起开展“如何通过数据分析提升女足场内表现”的相关研究：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c6adcc22159a7e2096ff4a6ed5c4c306_720w.jpg?source=1940ef5c]




再比如伦敦大学玛利皇后学院就在牵头研究如何在女子足球男性化的当下通过对女性运动装备的改良来降低女子足球运动员ACL的概率：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1fbbad9fa5936bddc9ecbf4f5ec6318b_720w.jpg?source=1940ef5c]

相对来说，

同时拥有成熟职业联赛系统和大量样本的欧美高校领先一步。




再回到目前女子运动发展的潮流。

就本届女足世界杯的八强来看，

要么本国拥有悠久的女足传统（瑞典、澳大利亚）；

要么本国拥有扎实的青训系统（西班牙、荷兰、日本、英格兰、哥伦比亚）。

其核心都是拥有广泛的女足普及度+起码还不错的女足职业联赛。

欧洲足球诸强崛起的本质也就是在平权运动的深远影响下将自己已经发展成熟的足球工业直接嫁接到女足联赛上。

好处就是女足运动发展直接井喷式发展，像今天荷兰女足和西班牙女足的比赛，其博弈之精彩直指男足，

坏处就是女足的运动健康管理系统还没跟上，女足运动员极其容易受到ACL的影响——而这一点上文提到了，各大俱乐部的实验室在和高校或者其它医学研究人员在攻克这个难题。




足球职业化其实又是非常非常精细的一门学问。职业化足球的天花板，并不仅仅在于足球的普及度和联赛的精彩程度，更在于绿茵场外的一整套工业体系：

 * 在男足已有的足球探索之上，女足能否开发出更为适合女性体质的战术打法？
 * 如何克服生理期的问题？
 * 女足能够直接嫁接男足的饮食科学系统？
 * 女足的体能分配系统能否直接嫁接男足？
 * 女足的装备该如何提升以适配女足运动相对于男足来说力量不足的缺失？

....

这不仅仅是技战术的问题，

更是系统的女性健康研究。




就目前来看：

有体系的亚洲女足相较于雇佣兵或者依托于宗主国成长起来的非洲女足及部分中北美地区女足依旧有优势。其优势不在于身体，而在于那些男女极其不平等的国家很难产出真正符合女足运动需求的教练员和足球体系。

而这一点，恰恰就是欧洲足球所擅长的。




因此，

在说「明确一线队技战术风格」之前，

不如先思考我们自己的足球土壤到底能够培养出什么样的足球人才。




换句话说：

以目前的足球普及度加上军训和跑圈至上的集训，

我们能在高强度的比赛中踢出自己想要的足球吗？

昨晚看完女足世界杯决赛，西班牙队战胜英格兰队夺冠，心里面有很多感受。一方面感叹女子足球的进步飞速，技战术水平和身体素质已渐渐比肩男足；另一方面也为中国足球与世界足球的差距越拉越大感到担忧。

照这样的趋势发展下去，以后中国足球不仅是男足要落后对手了，女足也有可能无法站稳脚跟，与很多对手都相差甚远。

说到这，有些人会有疑问，这些年来中国足球已经在向很多国家学习，德国、西班牙、巴西等球队都取过经，也派遣球员去进行过系统训练，为什么到最后都踢不出来呢？我认为比较大的原因是出在“足球理念的差距层面”。

之前范大将军采访也说过这个问题，你要把“足球的这个理念”先搞懂，这个理念指的是什么意思？其实范围很广，从足球这项运动再到其发展，都需要严格按照科学地运动学规律去进行实施。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-28ae19981c50917f2d97683054c4b41a_720w.jpg?source=1940ef5c]

比如大家经常调侃的“白斩鸡”问题，身体方面。中国运动员也不是说不努力训练，为什么锻炼出来的身材就没办法像欧洲球员那么厉害呢？人家个个都很壮，五大三粗的，国内球员一看就弱不禁风。

这个就跟运动员的训练方式有关系。

国内训练运动员，有的方法还是很落后，依旧还是那种传统的“大力出奇迹”策略。每天要苦练、勤练，跑圈练体能，一天24小时练它个16小时，训练时间越多就越好。

事实上足球场上的训练非常精细，你踢什么位置，那么就需要有针对性的训练方式去进行安排。你是边锋，那么训练的重点应该放在无球跑动、传切还有与队友的配合上；你是中后卫，那么得在身体、拦截以及位置感等层面进行加强。

不同的位置，其训练方法和细节也是千差万别，总是千般一律地按照同一个训练标准去对待球员，是没办法踢好足球的。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d8369cfbb5a6dc6d05bcdf839b0df49d_720w.jpg?source=1940ef5c]

还有就是传控，看到西班牙踢传控，那我们就踢传控好了；看到巴西踢技术足球，我们也学习他的桑巴风格去踢。这种理念认识也是非常肤浅的。足球这运动，他的风格是百花齐放，并不是局限于传控或者桑巴。

球员是什么特点，球队是什么体系，你都要考虑到。

像原来80、90年代的中国队就踢得特别好，其特点是什么？两翼齐飞+高空轰炸，当时许多球队很喜欢打一个套路，就是边路传中，中锋头球破门，这套战术屡见不鲜。

别小看这个风格，在高桥阳一的《足球小将》里面，专门描绘过中国队的踢球方式，其特点就是从现实原型搬过来的。球队的打法就是这种边中结合还有高球的方式，曾经让日本、韩国等球队苦不堪言。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-986355fb92faef7ef055ed4475dd82b3_720w.jpg?source=1940ef5c]

后来我看中国队踢球，就很少有这个特点了，心里面还很纳闷，怎么中国不延续这样的足球风格和特点进行下去呢？这其实也是一个很好的得分方式，会是球场上的一大杀招。

像这些内容，都属于足球理念层面包含的东西。青训、人才培养、俱乐部经营、归化等工作，也有很多跟足球理念息息相关的事情。

归根结底，中国足球要想发展，需要做的就是“遵循足球的科学规律，按照科学办事，脚踏实地去把足球的每一项工作给做好”，这些事情做到位了，才能够出成绩。如果不按照规律去做事，总想走捷径，试图短期让足球获得发展，这样的道路是行不通的。

意识到这个问题，中国足球的发展才有希望。