----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618368991/answer/
### 大概简介: “卡院”类似黑监狱，也是一桩生意。在缅甸果敢老街有“四大家族”，他们划定自己的势力范围，各自在“领地”内对偷渡客有生杀予夺的权力；在范围以外尤其是其他家族的势力范围内，则绝不轻易踏足。“卡院”老板也在为这些家族大佬挣钱。 各网赌、电诈盘口（犯罪团伙）把“欠债”的偷渡客送到卡院关押，按人头和关押天数给“卡院”付费，不然这些偷渡客就没饭吃，但只要盘口不发话，就不会放人。盘口定时会派人来虐打这里弄不到钱的偷渡客，拍下视频威胁家人朋友，实在弄不到钱的就会被关在院子中的狗笼里，日晒雨淋。 “卡院”老板会租或买一两栋6层左右的住宅楼，像一个小区，有院墙。在各楼层楼梯口和单元门口设置1到2人持手枪看守，院门口有2到4人持步枪看守，有逃跑或者不守规矩的他们可以随时开枪，打死人也无人追究。 知情人士透露，经过反复虐待关狗笼的偷渡客，实在榨不出钱的，会被迫在一些欠条等手续上签字画押。然后盘口的人会凭借这些证据到一个被称作“司法部”的地方寻求判决，“司法部”的人会和偷渡客谈，卖哪个器官还债。这样可以还清债务的就在卖完器官后自生自灭，还不清债务的就会被卖到极其辛苦又事故不断的黑矿上做“奴工”，没听说过有人从黑矿里活着出来。 为了让“卡院”里的偷渡客有盼头，从而尽其所能为各盘口搞钱，极个别偷渡客把盘口要求的钱搞到后，真的会被放出来。但为了搞钱，他们一般会做不少违法的事情，此时回国也要面临刑罚，继续留在那儿则生死难料。 知情人士介绍，还上盘口的债是非常难的，因为欠他们多少钱、怎么计算等，都是由盘口的人说了算。（国是直通车 赵斌）揭秘跨境网赌电诈“首恶”——卡院！
----------------------------------------
一闪一闪亮晶晶，法治护航我先行。

境外网赌电诈啊，其实形成一个闭环了，彼此合作还很顺畅、高效。那些自愿去的，有一部分是朋友介绍的，有权衡利弊后冒险一试的。

上次在《孤注一掷》首映礼上，互动环节我结合部分电影情节作了分享。我分享的，是我们办理的诈骗案件，从缅北回来那种。

一个案件里的几名犯罪嫌疑人，都是互相认识的好朋友。为首的，交代的内容最为详细，当然，还需要我们继续挖掘。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-01845e5a3156acd5520dfaa3d246bfd6_720w.jpg?source=1940ef5c]话题高频词云图（来源：人民众云）

很残酷地告诉大家，几位都是冲着赚大钱去的。为首的没有避讳告诉他们是去干什么。他们被分级的提成所诱惑，被那些一单赚十几万的绝少数当目标。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f7200fa7d8b05504bffcc00f13548831_720w.jpg?source=1940ef5c]

好了，等到了那里，发现现实很骨感，岗位是聊手，聊得不太行。情感铺垫太多，转不到目标上。虽然诈骗模式是为首的好兄弟定的，但无奈这几位怎么都不上手。其他人带的，比如刷单诈骗，开门见山问要不要刷单，诈骗成功率倒是挺高。

好在为首的那位算是诈骗团伙里的二级代理（拉人头那种），跟着去的也没特别惨淡，就是大家以为的那种很血腥的那些。

但，不赚钱意味着什么？意味着你欠诈骗集团的钱。欠钱的日子可不好过，为首的日子就不好过。他倒是想到办法了，让另一个诈骗集团将自己一伙人买走。这一操作，让他两头欠。日子不好过就想到回国了，偷渡回来，来来回回已经轻车熟路了。

没赚到钱，就没事了？回来了也没多大问题？就偷越国（边）境、组织偷越国（边）境而已？

这里普个法。

最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合召开新闻发布会，发布《关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见（二）》规定，在有证据证实行为人参加境外诈骗犯罪集团或犯罪团伙，在境外针对境内居民实施电信网络诈骗犯罪，诈骗数额虽难以查证，但一年内出境赴诈骗窝点累计时间30日以上或多次出境赴诈骗窝点的，应当认定为刑法第二百六十六条规定的“其他严重情节”，以诈骗罪依法追究刑事责任。

情节严重会咋样？诈骗情节严重的判刑标准一般是三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金。

不要侥幸，不要贪心啊。

守住自己钱包，也要守住大脑。

钱包不仅仅是钱的问题，还涉及到你的银行卡和个人信息。不管是你的钱，还是银行卡，以及其他个人信息，都是诈骗集团最需要的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-47642b075b202b693281645d39ecb9ed_720w.jpg?source=1940ef5c]

近年来，由于国家对银行卡的大力管控，对卡农和洗钱团伙的大力打击，再加上对资金流水的监管。

所以，原始的洗钱工具（银行卡）特别稀缺，一路水涨船高。

诈骗集团肯出高价，就会有人铤而走险。已免费领鸡蛋，粮油，脸盆，以及免费体检等形式，召集老年人去办理银行卡和手机号，再以高价进行回收。

除了老年人以外，这部分卡农也潜入到了校园，以做兼职为由，收集大学生的银行卡。在以高价为诱饵，将他们的卡和个人信息，金融和社交账户等进行售卖，出租，出借。

这也就是每年为什么有很多大学生涉及帮信罪，被警方处罚、惩戒等的原因。

> 《刑法》第二百八十七条之二 【帮助信息网络犯罪活动罪】明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。

老年人和没有社会经验的大学生，最容易上当。家里有老人和学生的，一定要记得提醒。所以说，除了预防被诈骗以外，要守住自己的钱包。

特别是最近，关于缅北的话题爆发式的增长，引起了很多人的讨论。在网络上也引起了一定的舆论和关注。

然而却发生了一些病态，不管是媒体还是自媒体，把从缅北归来那些人编造的经历，当成事实进行报道。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-00277c239864f7d7a82732171cc0aa93_720w.jpg?source=1940ef5c]

也就导致很多网友误以为去缅北回来的人，都是被骗的，被绑架的，被迷晕的。然而他们不知道，这些人都是心存侥幸，明知故犯的。

也就是说他们知道缅北是从事诈骗、赌博，还有其他非法的犯罪行为的，只是高估了自己，想过去大捞一笔而已。

> 阿甘说，偷渡到缅甸老街的中国人绝大多数都知道自己是来做网赌和电诈的。这个地方的大小和发展程度与国内中原地区的普通乡镇类似。

所以对于缅北回来的人，他们所说的话不要去相信。他们不是被骗，而是自愿。

最可恨的是诈骗分子回国以后，趁着媒体报道的舆论，做起了短视频，做起了反诈，最后搞起了直播带货。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ede1e531c059272d50a0e9460a57ce00_720w.jpg?source=1940ef5c]

之前一直说，在西双版纳上车喝了一瓶水，醒来以后到缅北。就是因为这句话，有人把他的经历给扒出来，最后他不得不承认自己是偷渡过去的。

也就是说对于从缅北回来那些人，我们不要听到他们怎么说，也不要听他们怎么讲。一定要保持理智，保持清醒的头脑，不要再被他们套路，也不要再被这些人迷惑和带节奏。

让人细思极恐的是某些人故意带节奏，说云南缅北一家亲，说云南是缅甸诈骗的帮凶，呼吁不要让大家去云南旅游……对于这样的言论居然有人相信，真的是匪夷所思。

还好这股歪风邪气已经被打压下去，要不然后果不堪设想。

所以说，要守住自己大脑，要学会独立思考，不要被某些别有用心的人利用。

除了这些以外，不要相信境外的高薪招聘和高薪工作。公司要去国外进行团建，也一定要谨记，能不去就不去。

不要相信天上掉馅饼的事，更不要以身试法，铤而走险。

健康生活，养成良好的生活习惯。不要进行赌博，特别是网络赌博，不要去搞。

除了这些以外，当然也要多学习诈骗的预防知识，才能避免上当受骗，避免遭受不必要的损失。

自己为自己负责，自己做自己生命健康的第一责任人。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-a79ad499d6275018e3799c8c3671063e_720w.jpg?source=1940ef5c]

偷渡，属于非法出境，涉嫌违法，会被拘留和罚款。还有可能涉及偷越国边境罪，那是会被判刑的。

> 《治安管理处罚法》第六十二条，为偷越国（边）境人员提供条件的，处5日以上10日以下拘留，并处500元以上2000元以下罚款。偷越国（边）境的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。

有机会做人，就好好做，千万不要去做奴工、血奴和猪仔，一不小心就有可能变成孤魂野鬼。