----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618130474/answer/
### 大概简介: 如果不是打职业的比赛，是不是只要有一项技能就够了，比如突破，三分，或者中投，还是需要都结合起来，三项都要拥有。
----------------------------------------
我经常打篮球。如果你从来没打过球，或者说篮球技术基本功比较差的人，只需要做好两件事就可以了，一是无球跑动，二是传球，只要掌握这两个技术，那么你在野球场就可以打下去。

跟正规比赛不同，野球场打球不是很讲究技术的，大家都是打着玩，很少说100%使出全力去打。很多时候都会说“哎，你们队伍缺不缺人，缺的话我顶一个”，然后就上了。甚至不排除会有一个大人，一个学生和一个女孩子组成三个人去打3VS3的配合。

在这样的配置下，大家通常会先打一打看看，看每个人的特点怎么样。

比如有个人特别会投，中投很准，那么就会把球传给他让他多投；有的人爱突破，速度快，上篮也很迅速，那么就会让他来控球。不会投的、运球差的，就传球吧，或者抢抢篮板或者掩护，把这些事情做好就行。

野球场上，大家最喜欢的是哪类球员呢？就是会配合，比较无私的队友。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-d3d18a8ddf71194643f2b0dcc7d03961_720w.jpg?source=1940ef5c]

像我曾经打球，就遇到过这么一个队友，他技术很差，啥都不会，运球运两下就会丢，但是他特别会挡拆，会打掩护，有时候过来一个挡人，我就有突破空间了，非常舒服。也许比赛他进不了几个球，可是大家都很愿意和他打，没有中投一点压力也没有。

最烦的是哪类队友呢？就是比较独、又不配合的这种，拿到球就自己运，不管三七二十一，眼里完全没有队友的存在，就知道往人堆里面突。跟这类人打球，真的没有意思，甚至还不如不会打篮球的朋友一起玩。

那些不会投篮、运球的人，至少会懂得传球，控不住会把球传出去，或者防守，在场上也能起作用，这种打球特别独的人，完全就是累赘，惹得队友打球都不开心，对手也没什么动力去防他。

通常来讲，野球场打球最需要的技能是“配合意识”，也就是你出球的能力要很强，有这点无论怎么打都行。至于技术，左右手能运球就好了，能够左手切入或者右手突破，差不多能有这样的状态就能应付大部分场面。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c9405801faadb649cc5bda48bf1d583e_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过也得注意，这只局限于3VS3这种半场的打法，如果是全场5VS5野球场的打法呢？要求就不一样了，总的来看会跟平时正规的比赛相似，比较看重体能、无球跑动等方面，以及防守，此时对身体的要求会比较高。

要是你进攻不行，不妨从防守做起。野球场有防守意识的不太多，如果能有人防守出色，能盖几个帽或者抢断，也会比较亮眼。

左右手能够自如地运球，会防守，有传球意识，善于无球跑动，这些技术做好就能打大场的比赛。

先说结论，野球场其实最重要的是体能和体力还有体格，并非是什么中投远投。

虽然我客观承认，一手稳定的中投是无解的杀招，但是如果有强硬的防守和持久的体力，哪怕是首师大射手李岩都无法一招鲜吃遍。

说一件之前遇到的事情。

之前还小，当时还是约莫高中，我自诩虽然打球不好，但是也一直从小看球看到大，对于打球有一些自己的理解，基本上打一些社会上的人都不成问题，无论是接波儿还是各种随便打，基本还算是有模有样。

但是有一次，在大学的篮球场（东大操场游泳馆前面，之前那边还没拆，当然最近又建起来了），遇到了几个又黑又瘦的，个子也不高，但是有几个人，当时因为大家没有什么直播，所以都爱去当时的虎扑（hoopchina）看一些篮球的录像，当时很流行凑十个人5v5，因为半场打不开，所以干脆就5v5，结果就这么一决定，才发现事情不对。

这几个又黑又瘦的根本不是想的那样瘦小，不仅仅速度快，而且下盘力量很稳，看得出投篮姿势没有过训练，但是跑起来根本不累，而且丝毫顶不动，我当时80kg，居然防守他们的时候感觉装上了一根电线杆。

又能跑又能防守，我们几个很快只进攻，不防守，来节约体力。

后来才知道，那些人是好像消防兵还是什么兵种，当时消防还没有从军队里分隔出来。

那既然是兵， 自然体能都已经推至极限，自然是我们这些学生比不上的，我们一个个光是跑步都呼哧带喘，又怎么打得过人家。

NBA的掘金队，有很长一段时间被大家称为“田径大队”，就是因为地处高原，加上成员又都能跑善跳，无论是当时的内内，鸟人安德森，JR，其实都是超级跑起来不要命的好手，所以从某种程度上来说，一个好的体能，在野球场上才是碾压的存在。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-17cfdeb892a2130499c084e73300a6ce_720w.jpg?source=1940ef5c]

