----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619291149/answer/
### 大概简介: 比赛开始，中国男篮率先发力，张镇麟打成3+1帮助球队开局6-0领先，塞尔维亚内外开花回敬7-0的攻势，张镇麟和周鹏相继飙中三分，但换上第二阵容后中国男篮攻防两端均明显下风，连续打铁失误，塞尔维亚利用反击打成9-0的攻势确立领先。次节赵睿里突外投连拿5分破荒，但中国队面对塞尔维亚行云流水的进攻显得办法不多，分差也越拉越大，周琦连续拿分苦苦支撑，塞尔维亚连续打成2+1将优势扩大到20分以上，半场战罢中国男篮34-55落后塞尔维亚。易边再战，中国男篮防守有所进步，赵睿得分助攻一肩挑，周鹏三分也有，但后半段塞尔维亚男篮持续发力继续扩大分差，三节打完中国男篮落后30分。末节比赛，赵睿里突外投连得7分，崔永熙三分也要，中国男篮终于在进攻端给出了回应，但后半段再度哑火，塞尔维亚完成19-2的攻击波将分差拉开到40分以上。最终，中国男篮63-105以42分的分差不敌塞尔维亚。《2023男篮世界杯》【集锦】塞尔维亚105-63中国 博格丹诺维奇14分赵睿17分徒劳_高清1080P在线观看平台_腾讯视频
----------------------------------------
这场李凯尔打得不好，但我得给他洗一洗。从实力来看，李凯尔依旧是中国队现下最好的球员，这一点不仅体现在他打的是NBA，在比赛里也有体现，比如他是中国队带球过半场最好的人，比如他在遭遇包夹时送出的传球质量远超中国队其他人……

实际上李凯尔本场比赛的挣扎，不是体现在球员水平上，而是体现在个人的心态上，用两个字概括本场比赛的李凯尔的心态，就是“犹豫”二字。你会发现他要球的欲望不强，有时获得很好的机会也会选择传球，有时他尝试着自己打几个，结果没打进，下一次获得机会就会更加犹豫，恶性循环之下导致他的不知所措，于是他一直在参与战术，一直在尝试组织，最终打出了一个不尽如人意的表现。

之所以出现这样一种情况，个人认为是源于一种球队定位的落差。在NBA，李凯尔只是一个拼图球员，即使有机会带球过半场，第一选择也都是把球交给球星，他在场上的大部分行动都是听从教练和球星的指挥，而非自主决策。

但到了中国队，他的角色定位变了，他不再是普通的角色球员，他是球队的第一球星，球队要求他能够承担硬解的作用，甚至希望他能像CBA小外援那样自主进攻，这显然不符合李凯尔的打球习惯。一个平时在球队只是第四、第五号人物的球员突然要担任起球队领袖的地位，出现问题也是人之常情，再加上身为中国男篮史上第一个归化球员，他背负的压力可想而知。

所以对李凯尔，我们不要唱衰太早，人家肯从大洋彼岸回归故国，我们也应当给予其大陆的包容。也希望李凯尔下一场能够克服自己的心理，为球队做出更多的贡献。

回答之前先插一句， 本场之前我在看南苏丹和波多黎各心路历程如下：

“帮男篮考察对手喽～”

“啊？沃特森这么厉害？琼斯这么厉害？？？”

“男篮怎么办？”

“相信男篮！”

“好加时好啊，体能危机了要”

“要不打个架禁个赛吧！！”

----------------------------------------

回到这场比赛。

好消息是男篮开赛的精气神真不错，特别是周琦和张镇麟，之前的热身赛这两人打得并不好。张镇麟和周琦这自信心还是让人宽慰的，所以上一场热身赛对于张镇麟来说还是十分有用。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-90acd813217747865d60e349a069a59d720w.gif?source=1940ef5c][https://pic1.zhimg.com/50/v2-58882e08dfe41a9d31928e071af0ebef720w.gif?source=1940ef5c]

有攻击性的周琦，策应的效果也上来了，高位策应传了两个很漂亮的传球。近框的手感也回来了，频繁快速出手得分，也是最适合他的进攻方式，半场6中5得10分，是中国队表现最好的球员。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c3b2aa37eb4885d9b584bd21d0fc4dbe_720w.gif?source=1940ef5c]

此外，能看出来虽然是正赛，乔帅的轮换还是做得比较长，有一定程度而练兵的意思，这应该不是男篮最强做轮换的形态。半场胡金秋和崔永熙一分钟没打，明显是留着牌呢。

坏消息是哪怕是中国队一度领先僵持的时间段，也没看到男篮比较有把握的起手式，本场比赛不同于上一场，塞尔维亚的夹击回合明显少于上场热身赛，可能也看出来男篮的后卫夹击后基本都选择出球。于是像付豪、连得9分后张镇麟这种活力型空切偷家的回合明显少了不少，进攻又陷入零敲碎打的模式。

少数夹击的回合由于赵继伟搭档的是王哲林，这并不是中国队最好的挡拆搭档，王哲林弯腰和转身速度太慢，顺下传球一堆失误。不打挡拆的回合无球端失误也不少，最终又是熟悉的半场11助11失误，被塞尔维亚利用失误得了21分！！（与之对比中国队才造4次失误，利用失误得分一分没得，造失误其实是这支中国队的强项，上一场塞尔维亚的失误甚至比中国队还多）。

加上防守端今天内线防塞尔维亚内线单打效果很差，结果禁区被塞尔维亚半场打了个13中10，护框强项是一点没看出来。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-62b1b4090572c152fae45d35bf9acd7a_720w.gif?source=1940ef5c]

最后大锤上半场的表现实在太差了，今天他遇到体型不吃亏的且有脑子的防守者效果不佳的短板暴露无遗。半场5中0，4助攻2犯规，甚至也出现了上空篮不进（我为什么要说也？）， 强行加球权对于大锤的球风来说效果并不好，还是需要适应过程。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3389710e8c2b0c20eeaead7ea77bfb2a_720w.jpg?source=1940ef5c]

虽然分差比想象的大，但是本场的胜负并不关键，让我们把视角换到后面与南苏丹和波多黎各的交手：

1、减少失误！减少失误！减少失误！球给李凯尔。南苏丹和波多黎各都是推反击的好手，特别是南苏丹阵地战打不开局面是非常依赖靠反击冲一波的，所以男篮一点要避免失误后让对手反击得分。

球还是要集中到李凯尔手里，虽然今天他状态不好，甚至打得有点急了，依然是男篮运控数据最好的球员。

2、避免赵继伟和王哲林一起上场的回合，搭配胡金秋或者周琦，少数能挡拆顺下的回合一定要抓住。

此外避免王哲林和付豪一起在场的回合，堵空间且防守也不好。

3、保护篮板，并适当减少后卫快下增强前场篮板人数。

今天可以看出来，别看南苏丹身高臂长，他们并不是保护篮板很好的球队，卡人纪律性很差，波多黎各靠全员冲抢完爆了南苏丹的后场篮板，成为比赛胜负手。

此外，说句不好听的，男篮后卫快下也没啥反击威力。

4、限制南苏丹核心琼斯和波多黎各核心沃特斯，甚至可以考虑用李凯尔直接对位他们，这两队进攻十分依靠两人。

5、尝试改变南苏丹阵型，多打真假手递手、高位策应等“乔氏战术”，阵地战面对万一全守换防的南苏丹，靠一对一就是等死，当然也期待面对没那么聪明的防守者可能有效果。

确实最后一点最难做到，且今天李凯尔状态实在太差，甚至影响了进攻信心，这一点也是我最担心的。