----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619283819/answer/
### 大概简介: “认房不用认贷”政策措施，将被推动落地。这也意味着，在一些热点城市执行多年的“认房又认贷”政策，即将迎来松动。 8月25日，据新华社消息，近日住房和城乡建设部、中国人民银行、金融监督管理总局联合印发了《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》（简称《通知》），推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施。 “将使更多购房人能够享受首套房贷款的首付比例和利率优惠，有助于降低居民购房成本。”住房城乡建设部表示，此项政策，能更好满足刚性和改善性住房需求。 “若地方加快‘认房不认贷’执行速度，将有利于带动需求入市，核心城市楼市‘金九银十’行情可期。”中指研究院市场研究总监陈文静告诉《中国新闻周刊》。 在一些热点城市执行多年的“认房又认贷”政策，即将迎来松动。图/中国新闻图片网 对“卖一买一”人群影响较大 《通知》提到，家庭成员在当地名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策，即“认房不用认贷”。 上海易居房地产研究院研究总监严跃进表示，观察地方上出台的楼市优化政策比较多，尤其是一些二线城市持续发布政策，但是市场方面依然很期待高层有更为统一的政策。此次三部门出台政策，明确定调，对于后续各地房地产政策的出台具有很好的指导价值。 2023年以来，三四线城市房地产限制性政策已基本放开，但据中指研究院统计，北京、上海、广州、深圳、西安、厦门、成都等十余个重点一二线城市仍执行“认房又认贷”。 “认房又认贷”是指，除了名下有房再买房算第二套之外，如果名下曾有房贷，无论是否结清，再贷款买房都会被认定为第二套，首付比例、房贷利率都会调高不少，对外地有过贷款记录本地无房和“卖一买一”人群影响较大。 “‘认房又认贷’误伤了很多刚需与改善性住房需求，使不少无房户执行二套房房贷政策，提高了贷款门槛和房贷利率，不利于购房需求实现。”首都经济贸易大学京津冀房地产研究院院长赵秀池告诉《中国新闻周刊》 据易居研究院梳理，在“认房又认贷”条件下，北京、上海、广州、深圳普通住宅二套房首付比例分别为80%、70%、70%、70%，比首套首付高出40%~45%，房贷利率差最高达到了70BP。 若上述城市均实施“认房不认贷”，二套房首付比例可从73%（北上广深平均数据，以下同）降至33%。按600万总价的房源计算，首付款将从435万元降至195万元，可以降低55%的资金支付压力。房贷利率从5.03%降至4.50%。按一线城市二套房平均贷款本金405万元计算，月供额将从21816元降至20521元，即减少1295元/月，30年累计减少47万元。首付压力最大的北上广深，会执行“认房不认贷”吗？
----------------------------------------
搞这么多复杂的说法，其实本质上不还是降首付，降利率，鼓励买房么？

认房不认贷，只不过是扩大了允许和“鼓励”的范围。

在没有改善预期和信心的情况下，允许和鼓励，作用又有多大呢？

别说改善，就是刚需，在房价下跌的预期面前，在收入不断下降的惨淡事实面前，什么需求都蔫。

题目问北上广深会不会跟进，那肯定会啊！

具体时间则要看市场变化。

一线城市对二三线是有吸血效应的，放开限制，需要经历一个博弈过程。

按理说，三线、二线、一线，应该是逐级放开的，确认二三线需求被消化之后，再逐步放开一线，榨干最后的需求，然后开征房产税。

房地产市场如果继续低迷下去，北上买房送户口的事，以前也不是没发生过。

我以前看韩寒的文章，他说2000年初的时候，上海买房是送蓝印户口的，真是羡慕嫉妒恨。

所谓蓝印户口，就是介于正经户口和暂住证之间的身份，最大的好处，是可以让孩子在上海参加高考。

这在21世纪初，对农村人是很有吸引力的，因为当时的户口比房子还值钱。

那时候房价非常感人：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bf0170ea779f52edcb2432146a54b65f_720w.jpg?source=1940ef5c]

这已经很便宜了，要知道海南在1992年炒房的时候，就已经把海口的房价炒到了7000/平。

所以再等一下，北京的户口不敢说，可以预计的是，上海户口很快就可以“买房赠送”。

现在的情况，比20年前要严峻得多，

当时城里人和农村人之间，简直是阶级地位的差异，更别说上海户口了，很多人打破头都既不进来。

而且那时还没什么老龄化加剧、城市化到顶等现象，大量年轻人口飞速往上海涌。

即使那样的情况，当房子卖不出去的时候，依然要送户口，现在上海老龄化严重，退出社保的年轻人越来越多，人口还在净流出，“认房不认贷”又算得了什么呢？

一句话——市场会倒逼出越来越多的“实惠”！

形势终究比人强！

会。

容我先说一下什么是「认房」，什么是「认贷」。

「认房」：在意向购房城市，是否个人名下或婚后家庭名下有一套及以上住宅。

「认贷」：个人在银行系统内，是否有住房按揭贷款记录。

再看「认房不认贷」政策的新闻稿原文：

> 13:43 ★★★ 三部门推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施 从住房和城乡建设部获悉，近日住房城乡建设部、中国人民银行、金融监管总局联合印发了《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》，推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施。通知明确，居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在当地名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。此项政策作为政策工具，纳入“一城一策”工具箱，供城市自主选用。（新华社）

其中的推动部门，包括了「住房城乡建设部」、「中国人民银行」、「金融监管总局」。

这三个部门，是和「认房、认贷」最相关的三大实权部门。

顶头的三部门已经发话了，那么下面的城市住建局、房管局、各个城市的商业银行的信贷部门，就不会去再「卡」着了。

政策在执行层面，没有阻力。

最重要的是，「认房不认贷」政策，最利好的是刚需改善、刚需置换的家庭，这又与之前zz局会议中强调的「支持刚需、改善性购房需求」的大方向完全重合。

政策在方向层面，也没有阻力。

这里可以再看另一个同样是本周五发布的政策：

> 关于延续实施支持居民换购住房有关个人所得税政策的公告
> 财政部 税务总局 住房城乡建设部公告2023年第28号
> 为继续支持居民改善住房条件，现就有关个人所得税政策公告如下：
> 一、自2024年1月1日至2025年12月31日，对出售自有住房并在现住房出售后1年内在市场重新购买住房的纳税人，对其出售现住房已缴纳的个人所得税予以退税优惠。其中，新购住房金额大于或等于现住房转让金额的，全部退还已缴纳的个人所得税；新购住房金额小于现住房转让金额的，按新购住房金额占现住房转让金额的比例退还出售现住房已缴纳的个人所得税。
> 二、本公告所称现住房转让金额为该房屋转让的市场成交价格。新购住房为新房的，购房金额为纳税人在住房城乡建设部门网签备案的购房合同中注明的成交价格；新购住房为二手房的，购房金额为房屋的成交价格。
> 三、享受本公告规定优惠政策的纳税人须同时满足以下条件：
> 1.纳税人出售和重新购买的住房应在同一城市范围内。同一城市范围是指同一直辖市、副省级城市、地级市（地区、州、盟）所辖全部行政区划范围。
> 2.出售自有住房的纳税人与新购住房之间须直接相关，应为新购住房产权人或产权人之一。
> 四、符合退税优惠政策条件的纳税人应向主管税务机关提供合法、有效的售房、购房合同和主管税务机关要求提供的其他有关材料，经主管税务机关审核后办理退税。
> 五、各级住房城乡建设部门应与税务部门建立信息共享机制，将本地区房屋交易合同网签备案等信息（含撤销备案信息）实时共享至当地税务部门；暂未实现信息实时共享的地区，要建立健全工作机制，确保税务部门及时获取审核退税所需的房屋交易合同备案信息。

原本这个「同一城市内置换房产退个税」的政策只到今年年底，现在提前一个季度就发文延续，一延又是2年。而这个政策依旧是支持改善性购房、支持换房的政策。

方向非常明显了，就是想通过二套房、改善房，来挽救颓废的房地产市场。

当前的北京，二套房如果是非普住宅，首付比例80%，当前的上海，二套房如果是非普住宅，首付比例70%，而且两城市之前一直是认房认贷，基本上是卡死有换房意向的家庭了。

而「认房不认贷」政策的推行，最利好的，就是北京上海这种，居民经济实力强，二套房门槛高，限购严苛的城市的意向换改善房的居民家庭。

相比而言，不少的二线三线城市，即便之前有认房不认贷，二套房的首付比例也没到70%、80%这么夸张，而且即便认房，他们认房的区域也大多不是全域（比如西安），「认房认贷」政策即便放开，也对这些城市的提振没啥太大影响。

综上，「认房不认贷」政策，对大部分二三四五线城市的影响并不大。在我看来，这个「认房不认贷」政策，就是给「北上广深」四大一线城市，以及小部分热门二线城市量身定做的。那么，北上广深，就必然会跟进执行。

再做几个小小的「预判」：

1.四大一线城市在未来的半年时间之内，将会全面「认房不认贷」；

2.四大一线城市的房产交易量，无论新房还是二手房，都会在「认房不认贷」政策落地后，出现同比与环比的增长；

3.老破小的挂牌量会增加，一居室和两居室将会成为二手房挂牌的主流，这些产品的总价可能会略微走低；

4.三居室和四居室，甚至五房、联排、叠拼，将会成为未来交易的主流，这些产品的总价也可能会走高。

5.短期的房地产市场，会迎来一个小的成交量、成交价齐升的小高潮。

6.还会有更多的利好刚需、利好改善性住房居民家庭的购房政策，在未来半年至一年陆续出台。

7.房地产的大时代虽然过去了，但房地产最黑暗的时代也过去了。