----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/50363574/answer/
### 大概简介: Dxb-sfo dxb-lax dxb-akl 基本都是大于13000公里的直飞航线 如果只乘经济舱的情况下
----------------------------------------
直飞没坐过16小时的，但坐过同一天内转机飞行时长超过20小时的。。。。

这条路线是上海-北京（2.5h），北京-纽约（15h），纽约-迈阿密（3h）。

这条路线走得是绝对的人在囧途。

出发前一晚，国航通知我原本上海-北京那班，取消了，给我改签下一班。但问题是，原本北京转机时间2.5小时，改签后转机时间只有45分钟了，这点时间懂的都懂是几乎来不及国内转国际的。而北京-纽约那班，是今天最后一班。

PS：我后来才知道，像我这种情况，是可以向国航申请直接改签他航，比如直接改成上海直飞纽约。

我问国航客服咋办，客服告诉我，让我试试。。。

抱着忐忑的心情，我登上了去北京的航班。

结果怕什么来什么，飞北京的航班，原本应该停T3的，结果因为T3满了，停到了T2。

本来我时间就不够，现在还得跨航站楼转机。

唯一值得欣慰的是，T2那边下来就有个国航员工举着我两的牌子，带我们坐电瓶车去。

万幸的是，我们赶上了去纽约的航班。

其实倒不是因为我们有多快，而是去纽约这班，也晚点了，，，好像是因为一群大妈叽叽喳喳，排队上摆渡车速度特别慢的原因。

总之，感谢大妈，我们赶上了。

说个小插曲：上了飞机后，原本坐在紧急通道口的一家三口，因为其中有一个没满12周岁的儿童，按照规定是不能坐紧急通道附近的，空姐协调他们和我们换位置，我们当然同意了，毕竟这位置我记得要七八百一位买的了。而且这个位置是正对着空姐的，一路上我们聊了一路^_^。

但好事戛然而止。

到了纽约机场，左等右等没看到我们行李。遇到个国航员工，一打听才知道，我们是赶上了，但我们托运的行李没赶上，又因为是当天最后一班飞纽约的航班，要等第二天的航班过来，才能把我们行李带来。

但我们当天又要飞佛罗里达，国航员工说，会帮我们把行李寄过来。

可问题是，第二天是周日，美国快递周末休息。只能等周一快递上班了，才能寄出！

理论上来说，行李周二能到。但我担心，万一延误了一天咋办，毕竟我周二周三不在同一个城市。

怀着忐忑的心，我们先飞去了佛罗里达，当时做的最坏打算就是行李不要了，反正都是些衣服。

在佛罗里达头几天，我们像个傻瓜似的，顶着大太阳，墨镜、遮阳帽、遮阳伞都没，因为所有的遮阳用品都在行李箱里，重新买又感觉肉疼，唯独另买了瓶防晒液了事。

幸好，行李在周二及时到达了，这里给联邦快递一个大大滴赞。




再说一下回程，回程是直接从纽约-北京-上海。

你以为回程就好了？回程更惨！

先是我们坐的那班的前序航班，在北京起飞时遇到沙尘暴，延误了5小时起飞。

然后降落纽约时又遇到强降雨，迫降波士顿去了。

再等雨小点，再飞纽约来，，，时间已经过了差不多13小时，我们在机场等了13小时！

结果就是，等我们到北京机场，已经是凌晨1点多，我们在机场麦当劳睡了5小时，坐6点半的航班走了。那是我人生中第一次睡机场。




这一趟美国行，我把飞机取消、转机延误、航站楼满员、行李滞留、天气延误、睡机场……等能想到的都遭遇了一遍。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

有人好奇为什么我会买这么一班，需要转2次的航程。

其实是这样的，当时设计的美东旅游路线，是先去佛罗里达，然后再去新英格兰地区。

一开始买的是美航，上海-达拉斯-迈阿密。

结果出发前2周，美航通知我，达拉斯-迈阿密那班取消了，但那又是当天最后一班，改签得改第二天，那我肯定不乐意，谁高兴在机场睡一天，所以我申请退票了。

可等我再搜别的机票时，发现都巨贵。

我就换了个思路，我买纽约来回，反正回程是要从纽约回来的，到时候再补一张纽约去佛罗里达的机票不就行了。

所以搜下了最合适、最便宜的，就是国航直飞，上海-北京-纽约来回，补了一张纽约飞迈阿密的去程。

不请自来。当年去美国旅游的难忘行程。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-56105b1215673da75a053265557ebd2a_720w.jpg?source=1940ef5c]

当年沙特国王生日宴请中了全球任意航点的往返机票，广州-吉达10小时+，吉达洛杉矶16小时+！我从广州出发，值机的时候办票人员露出难以置信的眼神，内心戏应该是这人居然是要从太平洋西岸出发，穿过东南亚和印度、途径中东、整个欧洲，飞越大西洋再横跨整个美国大陆抵达太平洋的东岸的洛杉矶？而且当时，在吉达中转停留等待时间差不多要9个小时！我自信地点点头，并收好护照，值机人员露出职业的微笑，仿佛在说—壮士一路好走！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-4471551926f63f76acdfdc57e5471bb7_720w.jpg?source=1940ef5c]

好吧，虽然我中的是商务舱，但是当时吉达机场的休息室人满为患、充满异香且居然没有任何能躺下的位置，这你能信？我就在休息室干等了八九个小时，空调还冷得一匹，我只能在休息室和登机区之间反复做往返运动让自己不至于冻僵。真是此生难忘。

至于返程就显得波澜不惊了，洛杉矶飞利雅得虽然17小时+，但6个小时的转机时间和利雅得机场的休息室设施都比去程好太多。

会这样飞主要是抽到免费机票，不具有参考意义。当然还是要感谢沙特国王，不然疫情三年之后中美关系的现状，美签过期之前都不知道有没有机会去了。

