----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/568014033/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我最怕听到的一句话就是：【你看着办。】

这句话，在不同的场合，不同的人嘴里说出来，意思都不同，有时候cpu都快给我烧死机，也不见得是我理解的意思。

场景一：

投个标，去找领导申请，领导瞅瞅我，说，【你看着办。】

（话说领导要是不强压下来，我也不用请示对吧……还非要我解释一下）

我是耿直boy，技术人员，主打一个不懂就问。

当时就问了，【领导怎么个办法？这个标的报名资格我们不太符合，这里要求xx专业人员我们没有，xx奖项我们也没有…】

领导还是那一句，【你看着办。】

办你妹啊…我当时都想骂人，这不明摆着，资格都不符合，报名也没啥用么？

我能咋办？只能硬着头皮让人报名，可是因为报名资格不符被拒了，在网上连名字都没报上。

后来据说领导想让我暗箱操作，搞假的…

也有人说、领导只是嘴硬，不想承认失败…

到底是哪一种，无从得知，反正也是前领导了。

场景二：

去局里对接，项目汇报完，问各位领导有啥意见，x领导来了句，【你们看着办。】

嘿，我满脸问号脸❓不知道咋回事儿，也不知道该怎么回答…

一般都是项目汇报完，问问对方有啥想法，啥建议，讨论讨论，设计单位解答解答，形成修改意见。

结果这给我整懵逼了。

后续是听说，x领导嫌我们没有私下拜访，没有上供…

也有说领导那天心情不好，所以…

事情咋平的，不知道，只是后续就很正常了……

你们觉得是哪种？

以前还真吃过不少这方面的亏，举几个让我教训深刻的话术：

领导：“这件事我考虑一下，征求一下大家的意思。”

翻译：这是在委婉的告诉你方案不行，大部分人都不会同意，而不是让你傻乎乎的真过几天再去问领导，大家什么意见。

领导：“这件事，我先说说个人的看法，然后大家有想法尽管提，咱们民主决策。”

翻译：领导所谓的“个人看法”就是大方向，让你“民主决策”的是这个方案的具体落实措施，而不是傻不愣登的举手发言，说你还有另一个大方向

领导：这件事原则上同意/原则上不同意。

翻译：

不管原则上同不同意，你都可以做，但出了事儿你自己担着。

原则上同意，出了事儿是你自己操作细节没落实好；

原则上不同意，我都不同意了当然是你的问题！

领导：“最近表现很好/工作很积极/态度认真/成绩不错······但我还要提醒一下”

翻译：别傻乐了，领导前面再怎么表扬你，“但是”后面才是重点，前面那些话只是为了暖个场。

领导：“最近工作怎么样？”

翻译：最后这个要好好说说。

领导单独把你叫过来问这句话时候，大概率不是寒暄，而是想对你有些新的安排，在模棱两可之间，要先看你的状态和想法。

如果你开始大倒苦水，不用说，新安排百分百没了；

如果你直接说句“挺好的”，然后不吭声了，有些领导也会觉得这个人没眼力见儿，可能也就口头的表扬一句，就过去了。

比较合适的做法就是回一句：“工作一切正常，挺好的，领导，有什么新吩咐？”

我目前状态良好+您有什么新指示？

听话听音，合适的时候，记得帮领导垫一句。

别面对领导的“话中话”，总是下面这一副表情：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-776f134d7632479401ec382103ecd413_720w.jpg?source=1940ef5c]

