----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618006147/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
只能发出52hz频率的鲸鱼从太平洋游到了大西洋，穿过如此漫长而又寒冷的海底，支撑它的动力是什么呢？


是孤独！

红尘中的痴男怨女啊，因为孤独而变得勇敢自立，后来又因为爱情失去自我。滚滚时间洪流当中，来了又去，失了又得，循环往复。

我们歌颂孤独，也赞美爱情。

上一次导演在【三悦有了新工作】中阐述了一段生动的生离死别，这一次他带着【装腔启示录】点透了男女那些事。




一个是说话油得要命，心里纯得要死的投行精英，另一个是人间清新，凡事都看目的的律政佳人，两人刚一相遇，那叫一个……尴尬！

男女主角终于正常了的一部剧。

这种正常体现在了多方面。比如服装，比如礼物，比如妆容，比如住宿，比如工资，比如交通，比如吃饭……对不起，可能浮夸的剧看得多了，看这部剧的时候简直哪哪都觉得顺眼。

女主角唐影告诉我们社畜不分敌我，只要是打工人，律师也一样。一边在朋友圈维持自己的精致人设，一边在家里面随便对付，一边接人待物都处处小心，彬彬有礼，一边被自己领导疯狂批斗和甩锅，顶缸小能手，那叫一个身手了得。生活中好不容易遇到个有点缘分的男的，结果发现简直“五毒俱全”，令人望而生畏。

而生活中也处处有惊喜，那个甩不掉的男人越看越顺眼之后，自己对待爱情的底线也随之松动了，唉，一心想活成精英斗士却被孽缘缠身，越缠越紧，前路未知。

许子诠的出场实在喜欢不起来。飞机上的刻意搭讪，不拒绝任何女性的示好，每天出入高端场所，职场精英的气质淋漓尽致，还顶着一张海王的脸，行走的渣男，带风的骚浪贱，女人幻想的标配男友，谈恋爱的理想之选。

实际上呢，没人知道每天顶着极限的工作压力，需要应对外部的竞争，内部的抗衡，情绪的稳定，属下的安排……

领导告诉他这个关键的案子，A计划已经失败，B计划若不成功，不但自己会被裁员，手下的小朋友更是没有出路。不被领导理解，不被客户理解，甚至不被手下理解，他都坦然接受一笑了之，对于工作，他无愧于心。

职场很残酷的，始终都是，不论领导，还是普通员工，哪来的绝对安全。

王律很有意思，直到第四集离职了我才知道她的名字叫做王艳红。

王律虽然摆烂摸鱼，还总是甩锅，但我居然一点都恨不起来。其实后来解释了因为疾病，因为寒心，因为梦想，我都觉得大可不必。因为现实生活中，我见过这样的人，比她还要离谱得多。

美化效果，那叫一个得心应手，推脱责任，那叫一个登峰造极，领导马屁，拍得令人叹为观止。霸占着总监的岗位，从不干总监的工作，上班逛微博，剪指甲，吃零食，是常态，开会永远没有重点和解决任何问题，活永远是手下的，果永远是自己的。没有上进心，下班走的比我们还着急，偶尔加班一次，必须起码三条朋友圈走起，太多了……总结下来一句话，工作能力为负，摸鱼技能点满。

王律多少还有点被生活磨平了棱角，被公司领导一顿教导，身子病了，心也累了，最后还不如放飞自我，追求梦想。我那个领导，纯粹就是不劳而获的代表。

美玲姐的装腔体现在工作和老公恩爱方面。工作里和王律的极限拉扯，熬鹰对飙，堪称体面的典范。和老公恩爱，女人要有自己的事业总是挂在嘴边的美玲是最累的一个，享受高品质生活的她要想显得独树一帜，与众不同，就必须时刻给自己套上一副沉重的面具。

印象最深刻的一幕是王律的事发之后，她马上联系了唐影吃饭，顺便还约了自己的发小。不知情况的两人到了之后才发现是个相亲局。可能是太想维持住自己的体面，因为王律走了之后的法务关系可能会过继到唐影这边，事实上，之前很多工作是谁在做美玲也心知肚明，唐影是她未来的人脉，也是彰显自己的排场。而更被忽视的是，青梅竹马似乎对她还念念不忘啊。

饰演心姿的包上恩长在了我的审美点上，更令人惊喜的是她对小作精这个角色的诠释简直手拿把掐。

现实生活中你怕多少不是也有点这方面的情况啊喂。

她的爱情观很先锋，广泛撒网，重点捞鱼，这个不行，下个更乖，会付出一定感情，也会走出来得很快，简单来说，只想恋爱，不想担责，做一个没有负担，人见人爱的小作精。

而且，她有资本。

年轻，漂亮，有工作。

女为悦己者容，话为知己者说。

高端的猎人往往会以猎物的身份出现。

没心没肺，开心快活，自己最重要。

直到她遇见了舔狗之王——徐家柏。

舔人也分广泛地舔，专一地舔，间断地舔，连续地舔。而他是从一而终精准地舔，为了追一个女孩，做到如此地步，作为男人都多少有点害怕，但恰恰，心姿这种作女就吃这一套啊，尤其最后一招，以退为进，简直是舔狗中的高光。这算什么，渣女配舔狗，到底是一无所有还是应有尽有呢？后面的事儿估计不会少。

这么一看，几大主演角色似乎都不太讨喜，每一个人都装腔作势，每个人都有性格缺陷，每一个人都倒映着现实的某些影子，每一个人都戳破了某些体面的点点滴滴。

男人女人在家里面可以邋遢，在外面必须精致，男人女人在爱情中要独立，彼此要相互给予。

男人，女人……

不得不说，李漠导演是一个懂生活的导演。如果都来学习这种真实，这种正常，何愁国产剧不兴啊。

最后发现一个小彩蛋，心姿在唐影家里看的电视是李漠导演的【我在他乡挺好的】。

一开始看过小说，但是里面的打工人太真实了，真实到残忍，没能看完。

小说的精髓就是: CBD的女人，必须精致（装）。

以及，相互拉扯的成年人恋爱。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f4ae8f8b51de422a1353369a1fa7063a_720w.jpg?source=1940ef5c]名场面——打脸装X的酒吧搭讪男

看了2集，暂时还不错。

休息时间也要随身带着电脑，加班看到CBD的黎明，

上司的连环call，醉酒也要回公司加班，讨好客户，

勾心斗角，话里有话，明争暗斗……

打工人狠狠地共情了。

但也没有一直卖惨，上司和客户互“装”的pk，让苦苦的职场，都有点喜剧味道了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-199aff6a5e90bf7c2ee9972677247c6a_720w.jpg?source=1940ef5c]瞪大昏睡的眼睛，这么高级的文艺片，我不能先睡过去

另外，看到了韩东君的性张力，他好适合这风骚的海王形象。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-46abad4d87af84f267e614f285955d1f_720w.jpg?source=1940ef5c]

