----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619105114/answer/
### 大概简介: 那是一个颇有象征意味的情景。 2023年的4月24日，68岁的星巴克创始人舒尔茨出现在了北大光华管理学院门口。摄像师、学生和戴着星巴克绿围裙的工作人员簇拥着他，无数双手从他的身侧探出来，努力伸向这个蜚声国际的商业大亨。后来，他站在北大的讲台上，宣布了一个重磅消息：星巴克在中国的门店数量，未来会超过10000家。 同一天，贵州黔西南自治州的一个小县城兴义，当地第一家星巴克开业了。开业之前，新闻已经有了报道，店还没开，就有500人加入了店长拉的微信群，密集的消息迅速刷了屏，微信群和社交媒体上，一群贵州人表达着惊喜：小县城竟然有星巴克了！ 对星巴克而言，舒尔茨的访华和星巴克开到县城，并不是两个孤立的事件，它们联系紧密，共同昭示着星巴克对于中国市场的看重，以及明确的“下沉式扩张”之路。 2022年9月，星巴克提出要在中国加速扩张的计划，预计到2025年，共计开出9000家门店。不久后，星巴克中国首席运营官王静瑛表示：“星巴克看重的不仅仅是全国300多个地级市场，也包括了近3000个县域市场。” 巨头终于盯上了咖啡茶饮的兵家必争之地——县城。此前，瑞幸跟库迪已经在这里交锋，两者的开店大战激烈又热闹，瑞幸一年开出2000家，库迪就能开出5000家。奶茶们也纷纷开放加盟，吹响下沉号角，比如去年11月开放加盟后，喜茶的十多家加盟店在湖南郴州等四五线城市相继开业。 中国是星巴克在全球的第二大市场，中国门店数量占全球门店数的15%以上——在广阔的下沉市场还没有被激发出潜力的情况下，县城的战役，星巴克不能错过。 截止2022年8月，星巴克共计有5761家门店，按照开10000家的构想去计算，在2023-2025年的三年里，平均每6个小时，就会有一家新的星巴克门店开张。 最近一年时间里，代表着高端、商务、城市第三空间的星巴克，像一簇火苗，已经点燃了四五线小城市。比如四川广安、陕西安康，湖南吉首、山西阳泉、江西萍乡、河南周口…还有一家，开在了内蒙古锡林浩特的市中心。或许是考虑到星巴克在四线城市的品牌接受度和知名度，这家店的招牌上没有英文的“starbucks”，只有中文的“星巴克咖啡”和对应的蒙语，提醒着来往的行人，这里是星巴克。 在中部某省，星巴克区域经理林薇曾经管理着省内大约12家门店，其中有两家都在2022年下半年开张，中间只隔了三个多月。她亲历了县城那家新店开张的盛况，当天，她从周边城市调来了30位伙伴，提前准备的食材把后厨塞得满满当当。即便如此，她还是没想到，一天的单量达到了1500单。 从开门到营业结束，店门是关不上的，材料是不够用的，永远有几百米的长队排在外面。人们好像拥有无限的耐心，排半个小时、一个小时毫不在意，本来倒班制的店员，有三分之二一直在店里，像陀螺一样忙得团团转，还有两位店员拿着pos机，站在队伍里帮忙点单。 实在接待不过来的客人，林薇和店员专门过去沟通，“还劝退了好多人”。而那副盛况一度让她觉得，自己的未来会跟星巴克的下沉一样平顺。谁在县城喝40一杯的星巴克？
----------------------------------------
说实话，我很羡慕那些每天可以在早上有时间可以去买星巴克的人们。

我每天都因为上班快要迟到而像杀猪一样的奔跑。。。。。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4da50b99fa21db7a0d8412921865d6b9_720w.jpg?source=1940ef5c]



先说结论，星巴克在小县城肯定开的下去，一个县开一家，凭星巴克的牌子还是有流量的，毕竟1999年就卖19一杯了。以重庆为例，也确实还有挺广阔的市场。但是小县城里面更广阔的市场还是讲一个性价比，40块钱一杯咖啡还是贵了点。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-26fbffe64563089dc25db4fcd229cbc8_720w.jpg?source=1940ef5c]

可是我感觉这怎么有点先下手为强的意思，先把瑞幸的市场抢下来，盈利都是其次的，防止瑞幸在县域市场站稳脚跟，在市场上形成规模效益了。

当然，也确实是城市市场饱和了，就像不下县的肯德基最终下县了一样，一二三线城市饱和了自然要下沉拓展业务。

县与县的差距太大了，也许星巴克会在一部分县里面开的还不错，但是就像喜茶，CoCo在县里面没有蜜雪冰城受欢迎一样，星巴克也不会太成功，不具备县域规模化的优势，一个一般的县恐怕顶多开一家满足一些人的小资情绪，因为现在大家都知道星巴克是怎么一回事了，对小资生活的追求偏理性化了，去喝一杯星巴克性价比比瑞幸差远了，县里面又不去星巴克谈客户，不就几个朋友吗，长期的话间我看好瑞幸，毕竟价格差一半还多。







剩下的内容是从我的工作谈一下，我对星巴克的印象不是生活化的，而且商业化的，去星巴克几乎完全是交谈场所的需要，我自己和朋友的话瑞幸就足够了。


一、县里面缺乏商业氛围

星巴克如果是卖味道、卖牌子，那其实已经走不通了，我个人感觉星巴克就是卖地方，提供一个能短暂谈业务或者和朋友谈事情的地方。

比如去上海那边，基本上都是和客户找个星巴克谈业务，大多数也在写字楼旁边。苏州的星巴克我反而没怎么去过，没有需求啊，我喝咖啡的话喝什么咖啡不行，非得喝你星巴克啊，有业务约到所里来谈，喝喝茶。

所以长远来看，星巴克其实就是符合了有座位、环境还过得去、有商务氛围这些要素，正经去喝咖啡的有几个人啊，瑞幸不比星巴克好多了。


二、县里面也不用去星巴克等人

还有一种是等人，时间不长又不短的，也不能办其他事去其他地方，附近有星巴克的话，可以和朋友或者自己坐一会。

这些要素，一般的小县城都没有吧，你就比如讲等人，小县城里面谁还没有几个自己的据点啊，没事跑星巴克待什么。


三、进县城就是个噱头

我网上搜了个图，几年前的，星巴克进的县是还是经济发达地区为主，浙江、江苏这些县你能看成县吗，昆山去年GDP去年5006.7亿元，单拎出来接近接近了全球第80大经济体约旦了，比包括贵阳以下的八个西部省会城市GDP都高，你能管这叫县吗？

也说明星巴克的县域市场最初看中的就是消费能力，为啥浙江的星巴克数量比江苏还多，藏富于民呗，我感觉这就是个广告，这两年经济压力大的环境下，不会真的往中西部的县里面推的，去县里面可能也是去经济好一点的县，要不然未必能比得过瑞幸。

当然这个是老图，现在县里面的星巴克肯定多多了，但是县城的消费逻辑还是不会变的，去上海约客户谈个事选星巴克，回老家和和朋友扯皮，瑞幸我都不想去，找个茶楼打打牌算了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-a209a24a9f17d659340bc474970cc583_720w.jpg?source=1940ef5c]

