----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618207302/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我身边有这样的，但是不是回农村潮，更类似于“逆城市化”郊区化

身边很多回去建房的，但是位置都是有以下要求：

1、离县城或者市区半小时内，到镇上也就几分钟

2、有闲钱，稳定的收入

3、有天然气，自来水都是自己打井

4、城里面有房，乡下的房子作为度假房，节假日，周末回乡下住

我们家就有这样的宅基地，出门就能上高速，而且很大现在有400平，我户下没有宅基地，还可以把邻居废弃的宅基地买过了，加一起500平米。到市中心（万达，市政府，三甲医院）25分钟，到镇上（全市最大的镇）和二级医院2分钟，有耕地，有自己的鱼塘，土地流传了部分给人种草莓，山地全是种的甜橙。我们也是计划建别墅给父母养老，村里面的人情客往我们都一直在走动。比城里面爽多了，而且快递，镇上有美团外卖可以进村，但是更多的是商家自己配送，我爸有次直接打电话叫酒楼炒菜送过来

--

而且城区内的中产以上那波人都在郊区新小区买房，全部是大户型，一梯一户或者一梯两户，低容积那种小区，都在放弃城市中间的高层住宅

很难，除非很多政策性红线放开，那将是一片新的蓝海。但是，“绿水青山就是金山银山”，一定时期内不会放开。

目前农村地区最大的问题是缺乏就业岗位，留不住青壮年人口。孩子也很少，因为教育、医疗水平有限。部分地区学校拆并后，村内无学校，得去邻村上学。人口外流导致的空心村是共同趋势。未来的农村，养老可能是最大的问题，老人太多，年轻人太少，医疗资源少，水平有限。

现在鼓励发展村集体经济，发达地区走在前头，成立合作社，村民入股分红。但是，不发达地区想走上这条路难度很大。比如我在的这个山区村，山多地少，林多利低，水源保护地、国家级公益林、生态湿地等红线一点不能碰，几乎没有建筑用地，不能发展工业经济。村民收入主要靠外出务工和种茶。每年一到茶季人都回来了，茶季结束又回归冷冷清清。再过几年，找采茶工都是个问题。

这两年支持土地复垦，但推进难度很大，容易再度抛荒。根本原因，还是土地带来的利润太低了，而辛苦劳作却得一年到头。2000年，时任湖北省监利县棋盘乡党委书记李昌平在上书朱镕基总理的信中写道：“ 农民真苦，农村真穷，农业真危险！”这一现象，至今未彻底扭转。从脱贫攻坚到乡村振兴，国家为解决“三农”问题付出了长期的艰苦努力。目前国家乡村振兴局已并入农业农村部，各省市机构改革也在逐步推进。

回农村潮的核心是建立就业岗位，普通村民都是手停口停。但不可否认，城市的发展一定程度上仍然依赖于工农剪刀差。新型城镇化依然在推进，村民变市民依然是政策导向。

另外，基层人情社会有其特殊规律，长期在外的年轻人可能适应不了。大城市的好处在于给了人们无限的包容。说是各人自扫门前雪也好，无论你是异性恋同性恋冰恋，无论你是男性女性跨性别者，只要工作上不拉垮，都能关起门来过好自己的小日子。人与人的社交保持一定距离，留有一定美感。农村可就不一样了，那是脸贴脸心贴心的社交。

农村人社交准则第一条：这世上没有秘密。瓜子一嗑，信息传播速度惊人。小夫妻结婚一年还没生孩子。“咦，怎么回事，她是不能生吗？”在华为上班的年轻人回家。“别看他在大城市，这么大年纪了连媳妇都讨不到。”小妹妹上大学染了个粉头发。“看她什么样子，不学好，像个街溜子。”“说你怎么啦，说你是为你好！”

社交上帮亲不帮理，搞关系大于讲道理。如果你见过了外面的世界，再回来很难习惯。