----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618778501/answer/
### 大概简介: 8月23日，据陕西网“白鹿视频”报道，8月21日，在湖南长沙，一公司发布年度放假通知，安排员工去云南团建，员工可自由安排行程。 员工卷子称，最开始HR做了攻略找了地接的旅行团，但是因为大家的意见都不统一，老板就说直接给每个人发3500元旅游基金。“因为大家的意见都不统一，老板知道了这个事情，他就说既然大家想法都不一样，不如直接给他们钱，让他们自己安排行程。” 这是公司第一次发旅游基金，让员工单独行动。 实习生9月份要去上学所以他们不包括在内，一共20位正式员工都会去旅行。湖南一公司团建给每位员工发3500元自由安排，不含实习生，员工：老板说既然大家想法不一样，不如直接给钱_旅游_行程_基金
----------------------------------------
你的长沙我的长沙好像不一样，小小肩膀大大电脑上呀上班呀。

对于这样的公司真的应该严惩到底，简直就是在公然打劳动法的脸。

别家公司员工，还在为没有加班费而惆怅。别家公司领导，还在为怎么剥削员工而绞尽脑汁。

这个公司居然团建给每个员工发3500块钱自由安排，这波操作简直是离大谱。

不仅仅是引众怒，更是破坏了行业规则，就应该对这样的公司予以抵制。

否则，怎么能携手同行业内其他公司共建美好的就业生态？

估计很多打工人，都已经亲身体验过N种奇葩的团建方式。

不是到野外拉练搞军训，就是去破冰玩智障游戏整效忠。

还是头一回听说有公司是直接给员工发钱3500，然后让你自由安排。

好了，不正经的也说的差不多了，该说点儿正经的了。

不得不说这才是团建该有的样子，而不是各种恶心人的骚操作。

变相加班、团队拉练，然后服从性测试，一顿操作下来，只会让员工身心疲惫。

对于这样白嫖员工时间的团建，真心建议永久取缔。而对于这些直接给员工发钱，让员工自由安排的企业更应该大力提倡。

如果说这家公司是蹭流量，所以才给员工发自由团建的钱，那真心希望多一些这种蹭流量的公司。

起码对打工人来说，这简直就是一种最实际又最接地气的待遇。

这家公司的做法真的难得，难得的点并不在于它的灵活安排，而是在于它这样做其实更费钱。

这其实跟公司过年发年货VS发钱的道理一样。其实，发年货往往比发钱更省钱。

我在公司办公室工作，每年采购都是我们部门负责，多少懂点这里面的规则。

比如年货预算每人500元，过节费每人500元，那每人的春节奖励预算就是1000元。

我们联系供应商，比如采购了米、面、油、酱货、带鱼、饮料六项年货，一共消耗预算490元，那富裕的10块钱，我们就当做没看见。但假如为了凑预算，把油换成更高级一款，就要额外多消耗12元，导致每人的年货预算为502元，那这就是不允许的，方案也没办法通过，财务更不会批钱。

但其实，在实际采购过程中，根本用不到490元，因为厂家可能会在原来的基础上更优惠一点或者有时候还会额外赠送一些货品，这样可能原本490元的商品，实际上也就用了485元。这在无形中公司又节省了一部分预算。

但如果直接发钱的话，则一分钱都省不下。

对于民营企业来说，为什么喜欢搞团建而不喜欢直接折现的根源就在这。因为他们在实际的操作过程中，会节省到更多的钱，比如门票、食材、住宿。一些小公司或者比较财迷的老板就会让行政跟商家压价，或者购买一些等级比较差服务或商品，以此获得降本增效，最重要的是团建占用周末，而老板们则利用团建时间大肆洗脑，让大家陪他演戏，哄着他玩。

现在这家公司直接折现，那员工自己就是主人，而且得到了应得的假期，这才是以人为本的团建，也是团建的初衷--奖励和放松。

只不过这等老板，在其他老板眼里，是冤大头，更是显眼包。