----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619159279/answer/
### 大概简介: 【环球时报驻美国特约记者 冯亚仁】据路透社24日报道，美国国务院23日表示，美国正在寻求延长数十年前与中国签署的《中美科技合作协定》，以便留出更多时间与北京谈判。 《中美科技合作协定》可以追溯到1979年两国建交时。这是中美建交后两国签署的首批政府间协定之一。此后大约每5年更新一次，旨在于科学技术领域开展各项合作。最新到期日是今年8月27日。 然而，随着近年中美两国摩擦加剧，美国经常以所谓“中国窃取美国科学和商业成果”为由，在科技领域对中国进行全面围剿，从而引发外界对于该协议是否会中断的猜测。 “我们清醒地认识到（中国）国家科技战略带来的挑战，中国在这一领域已经给美国国家安全和知识产权构成了威胁，我们致力于保护美国的利益。”美国国务院发言人在接受采访时声称，“在我们寻求授权进行谈判以修改和加强协定条款的同时，将在6个月内使协议保持继续生效。”美国国务院表示，这份协议为政府科学合作提供了一致的标准，如果该协议失效，意味着每个机构都必须与中国就具体的安排进行谈判。 路透社称，美国共和党人极力表示应该废除该协议，理由是担心“工业间谍活动、强制技术转让和其他可能推动中国军事现代化的策略”。美国部分共和党官员在本周提出了一项法案，要求与中国达成任何此类协议都需要向国会通报。 然而，支持续签该协议的分析人士认为，如果没有该协议，美国将失去对中国技术进步进行洞察的宝贵机会。NBC称，还有续签支持者认为，美中合作改善了美国人的生活。 另一个可能延长的是美国对韩国、中国台湾芯片制造商在中国大陆业务的豁免期限。《日经新闻》24日援引多位消息人士的话说，美国已决定延长一年的豁免期，允许韩国和中国台湾芯片制造商继续将先进的半导体技术和相关设备引入中国大陆。“此举被视为破坏美国遏制中国在科技领域发展的努力，但同时，这样做可以防止全球半导体供应链出现大范围中断。” 美国去年10月对向中国出口先进半导体和芯片制造设备实施了全面限制。三星电子、SK海力士半导体和台积电都在中国设有主要生产中心，他们集体游说反对限制措施，称这将对业务造成重大打击。美国随后向这些公司颁发了为期一年的豁免，允许其将美制半导体设备出口至中国工厂，该豁免期原定于2023年10月到期。 《日经新闻》称，鉴于全球芯片生态系统的复杂性，企业很难迅速将供应链从中国撤出。美国半导体行业协会表示：“反复采取措施，实施过于广泛、模糊甚至单方面的限制，可能会削弱美国半导体行业的竞争力，扰乱供应链，造成重大的市场不确定性，并促使中国采取持续升级的报复行动。” 27日至30日，美国商务部长吉娜·雷蒙多将访华，预计将与中国商务部长王文涛会谈。中国商务部新闻发言人束珏婷24日表示：“中方将就关切的经贸问题向美方表明立场，同时期待与美方就化解经贸分歧，推进务实合作进行深入讨论。”《日经新闻》认为，半导体可能会是话题之一。外媒：8月27日到期，美拟将《中美科技合作协定》延长半年
----------------------------------------
鉴于这提议非常暴雪，我建议拜登提名考迪克为下一任美国总统候选人，这样可以保证美国与暴雪的精神延续下去。

https://www.zhihu.com/question/579222390



美国国务院发言人声称，这6个月的短期续签将使协议继续有效，同时我们寻求授权进行谈判，以修订协议的条款内容。美国并没有承诺长期延长该协议。

6月，10位美国共和党籍国会议员给布林肯一封信，强烈建议不要续签《中美科技合作协定》。

美国国务院指出，这份协议为政府科学合作提供了一致的标准，如果该协议失效，意味着每个机构都必须与中国就具体的安排进行谈判。

支持该协定的人士警告，称若该协定过期，不仅会危及两国在气候变化和公共卫生等重要领域的政府间合作，还将抑制两个主要经济体之间的学术合作。

《中美科技合作协定》并非致力于“高精尖”前沿科技合作，其所涵盖的合作领域主要是包括环境、农业科学、物理和化学等在内的基础研究。在协定的框架下，中美双边的一系列涉及气候变化、农业、生物多样性等合作才能得以机制性展开，即使是在两国关系受到台海危机、南海撞机等事件冲击的情况下，相关合作也没有受到影响。

这一协定几十年来牢牢兜住了中美交往与合作的底线，《中美科技合作协定》就是最重要的维护中美合作的“护栏”之一。

《中美科技合作协定》本身并不妨碍美国的政策意图，美国已经在人工智能、航天航空和芯片等领域对中国推出诸多限制措施，因此并没必要废除《中美科技合作协议》。中美各个研究和学术机构之间一般性的科技交流合作，可能会因为协议未能续签而受到影响。

国会之所以有反对的声音，主要是两党博弈激烈，对方支持的，就要反对。其次共和党个别议员借机展示自己对中国的强硬以增加自身知名度。

拜登政府有意先延长6个月的做法此前曾有前例，在特朗普政府时期，美国也曾经短期延期，以重新谈判加强知识产权保护的协议附件的条款。

美国商务部部长雷蒙多即将访华，拜登政府也有同样的考虑。