----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619204805/answer/
### 大概简介: 美联储主席鲍威尔：可能会进一步加息 央视新闻消息，当地时间8月25日，美联储主席鲍威尔表示，为抑制通胀压力，保障美国经济持续的稳健性，美联储准备在适当的情况下进一步加息，同时保持限制性的政策立场，直到确保通胀率降至2%的目标水平。美联储主席鲍威尔：可能会进一步加息
----------------------------------------
美联储维持现有的货币政策是一点也不出我的预料，我前面也写了，有兴趣的刷下面的链接，这回咱们来揭一下美联储的老底，来聊一下通胀的本质。

https://www.zhihu.com/question/618148035/answer/3176903615https://www.zhihu.com/question/617715593/answer/3169396898

其实大家可以回顾一下新闻，在2020年疫情爆发之后，美联储就迅速把利率降到0，并且大规模扩表，可那时候通胀根本起不来，甚至在2020年5月的时候CPI降到0.1%，可以说美联储的放水并没有什么效果，直到后来拜登大撒币之后才结束了这一局面。

2021年拜登上台，过不了多少时间他就开始发疫情支票来提振经济，效果非常好，甚至2021年二季度的GDP增速达到了12.5%的高位，可通胀也是在这个时候出现了。

很明显通胀之所以会暴发其根本原因就是疫情支票让平常不能从金融市场上捞钱的中低收入群体手上有钱，他们用这些钱去干他们想干的事，就导致通胀爆炸了。

如果我们把这个逻辑反过来推导，就不难发现美国维持低通胀的秘诀其实就是抑制中低收入群体的需求，让经济降温，然后通过大放水淹盖通缩，给经济数据做美容。

现在我们再回过头来看现在的美国，可以说经济复苏就是美联储最不能接受的，因为经济持续复苏，需求就降不下来，通胀也压不下来。

既然国内的经济压不下来，那么就只有让其它国家的经济来当那个替罪羔羊了，于是美国政府才要不断地四处拱火，要搞个天下大乱来把全球资金往美国来赶。

可惜的是，似乎美国的这招用得太多次了，各国都做好了各种应对的措施，结果到现在还没有哪个主要经济体（除了欧盟）真的扑大街了，尤其是中国的经济并没有真的扑街，中国的经济活力对美国产生了持续性的输出通胀，这才是中美矛盾的根源。

最近很多人在唱空中国的经济，但事实上美联储仍保持坚决加息的立场就说明中国的经济还没出大问题，或者说美联储仍然看好中国的经济，美国的经济依然处于过热的水平，还得大力压抑。

然而，美联储的这种策略是有根本性缺陷的，因为最好抑制通胀的方法就是发展经济，用更大的供应能力来满足需求，而它却是反其道而行之，用压制需求来将就供应能力，说明了就是削足就履，这种方法用得了一时用不了一世。

金融只不过是辅助经济发展的一个工具，当它提高经济发展速度的时候，人们就会把它当作是神给贡起来，可当它在大力阻碍经济发展的时候，人们就会把它当作是垃圾给扔了。

谁都希望过好日子，没有谁愿意为了经济数据而永远地苦熬下去，所以美联储的货币工具是有时间与效力限制的，并非可以无限制地使用。

如果对全球经济打压过强或者维持的时间太长，那么去美元化就会加速，而这也是美联储所不能接受的，一旦出现这种苗头它就只能回到宽松政策上来。

综上所述，我们就可以总结出美联储的策略到底是怎么样的。

其一，真的要收服通胀，那要么就得把中国的经济打扒下，要么就得把美国中低收入群体给打扒下，前者全球经济会出现大衰退，后者美国经济会出现硬着陆，反正哪一个都是要全球经济崩盘。只有这样，美联储才是真正地松一口气，可以掉头降息了。

其次，为了尽可能地不刺激去美元化，美联储必须要用足够快的速度实现抑制通胀的目标，因此必须用最大力度往死里加，直到经济崩盘。

其三，如果多极化态势发展迅速，去美元化加速明显，那么美联储就必须立即调转政策方向，尽可能保持宽松的货币政策，并且促进经济复苏，至于通胀会飙到什么水平就管不了了。

嘴硬不了多久，继续看天蝎座实控的美国人表演。

美国现在不敢放松加息预期，一松大宗就飞天，一飞天通胀就失控，一失控就是自己逼死自己的节奏。

现在的纳指越装逼，空头蓄势势能越大，未来要还的债就越大。

要相信，美国人是有债必偿的，只是偿债的价格得她来定。

这个位置，美国的升息降息空间都不大，上下皆是死路，唯挑动外乱夹缝求存，这就是阳谋。未来十年，理想目标下利率将在4-6之间波动。

这几年在美国国运长期下行的预期下，美国人反其道而行之，对外示之强，这就是预期管理。

就像蜀汉亡国前为何频频北伐对外示强，不示强别人就会立动吞你之心，况且时间不站在你这边，最后结果就是人心散了，不崩自溃。

这也是俄罗斯频频南征的原因。

我们要做的，就是静静的看它装逼，看它表演，一点点的侵蚀它的既得利益。

要坚定的相信物极必反的自然法则，任何走势的操纵，只要是人，必有极限。美股美债也不例外。

然后，待到天时，2042，送出最强必杀。

请深刻理解现在美国软肋，美国现在绝不敢、绝没胆量、绝不会冒险，与中俄产生直接军事冲突。否则一起战端就会直接跌落超级大国之列。

所以，若有冲突无法化解，若有阻碍中华民族复兴难以破局，中国可直接找太平洋美军开战。

美日用政府QE负债为资本家接盘的方式，保留民间力量。相当于花了一场举国战争的钱，为资本家续命。这样做的好处是刺激消费恢复经济，这样做的坏处是，国家使用公权力为国家谋利益的能力，就完全废掉了。

所以，不要害怕与美国的直接冲突，欺软怕硬才是它的本性。

最后，天蝎美国最强的技能，就是pua，让你自恨自贱，认为自己根本不行，认为它就是天堑无法逾越，它最强的手段就是左右权衡打压。

这种对手，虚张声势就是它的伎俩，找到它的七寸，待时而动，顺势摧枯拉朽的硬刚，实控东海南海，废掉阿美软币，就是最好的应对方法。

再说一遍，它最怕的就是，你在核心利益上硬刚，欺软怕硬，就是它的本性。