----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619283324/answer/
### 大概简介: 海外网8月26日消息，《韩民族日报》8月25日发文称，日本已启动核污染水排海，虽然这一过程的安全性存在争议，但日方却通过各种手段，来阻止他国的独立验证。 报道说，要保证核污染水的安全，需要多国科学家多次取样，分析放射性物质的浓度变化。但是，日本一直反对韩国等相关国家直接取样，并在排海后也坚持这一立场。 基于此，日本核污染水的安全验证，完全依赖于东京电力自己取样分析。此前，世界知名科学家曾与太平洋岛国一同对核污染水进行安全性验证，并质疑称，“东京电力提供的资料不完整、不连贯、存在偏差，不适合作出任何判断”。韩媒揭批日本排污入海小动作：拒绝他国直接取样 反对韩方人员常驻核电站日本金枪鱼价一夜暴跌 24%，日本官员称原以为中方只限福岛等地产品，核污水排海将如何影响日本经济民生？
----------------------------------------
谁还敢相信日本东京电力公司的核污染水处理技术，那就是真不知道日本东京电力公司的光辉事迹，东电因多次隐瞒灾情、虚报信息，以及在救灾过程中出现一系列失误，导致福岛核事故升级为7级（最高等级的特大核事故）。

我记得以前国内还有日吹论证过日本的福岛核事故处理怎么先进，比苏联切尔诺贝利核事故强太多了，最后发现了，原来是全世界人民买单吧！すみません。

----------------------------------------

2002年，因篡改和伪造核电厂安全记录的风波，包括董事长、总裁在内东京电力公司高层宣布辞职。调查记录显示，东京电力公司在1995年之前的近20年里篡改或伪造安全检查记录29份，约100名员工参与其中。

2005年8月，里氏7.2级地震导致福岛县两座核电站中存储核废料的池子中部分池水外溢。

2006年，福岛第一核电站6号机组曾发生放射性物质泄漏事故。

2007年1月，东京电力公司在向经济产业省提交的调查报告中承认，从1977年起，该公司就对福岛第一核电站、福岛第二核电站和柏崎刈羽核电站的13座反应堆总计199次定期检查中存在篡改数据和隐瞒安全隐患的行为。而且更要命的是，福岛第一核电站在1978年曾经出现过一次临界事件，包括紧急堆芯冷却系统失灵问题，也就是福岛第一核电站早就是一个高危单位了。

2008年6月，福岛核电站核反应堆5加仑少量放射性冷却水泄漏。

2011年3月11日，因为地震和海啸，福岛第一核电站发生了日本史上最严重的核泄漏事件，这一事件最终被定为核事故国际最严重级（7级），直接打破了日本政府构筑的“核电安全”神话。福岛7级核事故发生之后，东电依然是“狗改不了吃屎”。

福岛核泄漏发生后，东电一直不承认事故造成了泄漏，坚称福岛核电站是安全的，一切都在控制之中。

2013年7月，东电才承认，福岛第一核电站附近被污染的地下水正渗漏入海。

2013年10月，福岛第一核电站发生一起重大责任事故，东电的工作人员在作业过程中，错将配管线拔出，造成至少300吨高浓度核污染水外泄。

东电一直对外宣称，经过处理的水能够把除氚以外的放射性元素降到安全标准以内。

2018年，东电在一项调查中不得不承认，只有30%的处理水达到了他们所宣称的标准，70%的水仍然受到危险放射性元素的污染，其中铯、锶和碘等放射性物质含量均达到了致命标准。

更让外界瞠目结舌的是，东电向日本政府汇报的废水净化后所含放射性物质测定结果资料，当初称约有260处错误订正数，结果实际有1276处错误！

日本原子力资料情报室成员菲利普·怀特曾犀利地指出：“人们不信任东电，从不指望东电说实话。”怀特认为，东电的问题是长期存在“一种否认文化”，否认事故发生可能性，否认核电站遭遇地震和海啸的可能性，东电随时都在否认一切，最终被事实打脸时才不得已承认。

----------------------------------------


这样一家劣迹斑斑的企业谁要是还敢相信，那只能证明一句话，人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。









日本嘴上说完全安全可靠，但是内心却忐忑不安没有底，可能这两天的检测数据不是太好，所以日本拒绝其他国家进行取样检测。

由于日本已经对外进行了保证和大肆宣扬完全没有问题，即使数据检测有问题，他们也无法停止核污水排海计划了，因为这样做就是在打自己的脸，同时也打了美国和韩国的脸，他们只能硬着头皮瞒下去了，他们希望在后继的处理和排海程序的改善中能够得到好的检测结果。这个时候他们可能就会求着其他国家过来取样检测了。

可是如果这是真的，那么在检测不合格的情况下仍然继续核污水排海，那么势必给海洋带来严重的核污染，也势必对周边人民的身体健康带来危害，日本真的害人不浅啊。

我们应该联合其他国家，向联合国申请调查此件事情，如果真的发现日本瞒而不报，将超标的核污水排入大海，那么日本应该为此付出代价，同时也要给周边受到影响的人民进行赔偿。