----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/609235869/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
第一，四川不是不产羊，四川产的山羊，不是绵羊，所以四川羊肉和新疆、甘肃、宁夏、内蒙羊肉味道有很大区别。山羊好吃还是绵羊好吃，这块四川人可以和新疆等地的人吵一天，当年大学宿舍，四川同学吹四川羊肉如何，新疆、内蒙同学一脸看傻子的表情，“你那是没见过世面吧”。我一个新疆人到了四川，第一次是吃羊肉汤锅直接被打闷了，膻的不得了，四川人非常不服，说只有四川羊才不膻，我说这不叫膻啥叫膻。。。反正待久了我才习惯四川羊肉。同样，我四川同学在四川多爱吃羊肉的，和我到新疆玩，自信心爆棚，说不怕吃羊肉（我当时觉得你四川羊都吃的下去，新疆羊肯定没问题），结果第一天就受不了了，说好玩一个月的，扛了不到一周就打道回府了，走在大街上闻着味都受不了。我这才知道，所谓膻不膻，看你习惯哪种味道。

第二，因为羊肉吃的是本味，正统吃法是水煮，这块四川人偏好的羊肉汤锅还是不错，和北方水煮羊肉、涮羊肉可以说各有千秋。羊杂处理，四川羊杂汤锅其实也有特点，和新疆、甘肃羊杂有异曲同工的地方。

第三，因为羊肉本味，除了孜然和辣椒，加其他调料反倒败兴。孜然不是四川原产，四川烧烤不习惯新疆那样放孜然，所以四川烧烤很少有羊肉（有也很少有人点），烤羊肉以新疆烧烤为主。藏区烤全羊是架篝火烤，柴火味大，烤的不均匀，挂浆太薄（还有不挂浆的），差新疆囊坑烤全羊太远，烤羊肉方面四川确实不能打。

第四，同样因为羊肉本味，炒羊肉其实比较另类的，同样清真菜，四川偏好牛肉，不偏好羊肉（牛肉和调料更搭配，其实四川牛肉菜，花样多，味道好，清真不清真都有好馆子），所以炒羊肉的菜品很少见（有些地方有，不主流）。新疆炒羊肉都是清炒、爆炒的多，调料放的少，也是因为羊肉本味缘故。

第五，羊肉包子（薄皮包子）、烧麦，北方很多，四川没有。个人觉得还是山羊还是比绵羊膻，没有绵羊肉好吃，尤其是没有新疆羊好吃（四人肯定不服气），所以拿来包包子效果不好。四川没有绵羊，就没有拿羊肉做馅。

最后，四川人相信羊肉吃多了上火，一般只会冬天吃羊肉进补，其他时间不敢大吃羊肉，这个限制了四川羊肉菜肴的发展。四川羊肉汤锅馆子只在冬天卖羊肉，其他时间会改卖干锅、串串等。我一直觉得这是一种奇葩的观念，天天吃辣还怕上火？

我现在都还在网上买新疆羊肉吃（没网购的时候就叫家里发过来）。我承认羊肉汤锅做法有特点，也好吃，我不承认四川羊肉比新疆好吃，你四川人做羊肉喜欢放调料，那是你们的羊不行。我同样也不承认内蒙、甘肃羊肉比新疆还吃好吃，也就宁夏滩羊勉强可以和新疆羊一战。我家以前在新疆是不怎么吃猪肉的（偶尔吃一下红烧肉），就是因为新疆猪肉真的不好吃，羊肉太好吃。一方水土养一方人，汉族人新疆待久了，饮食习惯也开始中亚化了（新疆猪肉真的不行）。




PS：评论里很多人推荐万州羊肉格格，我孤陋寡闻居然没吃过，改天在成都附近找找看哪家有做的。

提到羊，不得不提一句，山羊和绵羊是两个同科不同属的动物，山羊是30对染色体，绵羊27对染色体，简单来说，生物学上山羊和绵羊的关系约等于是猎豹和家猫的关系。生活上，山羊要抢地盘而绵羊不争地盘，山羊吃得更杂食而绵羊主要吃草，一个有膻味一个没膻味。

这也是为什么英语里只有goat和sheep而没有“羊”，甚至一个代表邪恶一个代表善良。这俩关系还没马和驴近，属于是中文里给强行安排称亲戚了。

在谈各地羊肉的时候，先想想谈的是绵羊还是山羊，这个问题就会简单一些。

更进一步说，绵羊和山羊虽然都叫“羊”，但是定位完全不一样，绵羊适合大量放牧，互相之间也不挣地盘，肉类少膻味，在绵羊产区绵羊肉是作为一种主要肉类来看的。

而山羊基本上很难大规模养殖，山羊数量一多就开始打架，所以主要以散养为主，产量少，而且山羊肉膻味太重，决定了处理方式限制更大，所以山羊在山羊产区也不会是主食肉类，就好比四川简阳特产羊肉汤，但是当地主要肉类还是猪肉牛肉。山羊肉这东西定位其实更类似野味（不准确，大概意思），这也是为什么四川以及西南认为羊肉一定要带点膻味，野味不野还叫野味吗？