----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/36009733/answer/
### 大概简介: 不仅仅是中国 其他地方至少我知道的也没有广泛吃鹿肉的习惯 可是在hunting-gathering的年代鹿缺和牛羊一样被广泛狩猎
----------------------------------------
猪牛羊这三哥们，不是肉多就是生得快，鹿没有一点优势啊。。。。

不为流量“说胡话”，只做真实的解答！

说起鹿肉，我的经验可能还真比大多数人都丰富一些。

因为小时候就有几家亲戚都是养鹿的，鹿肉也时不时吃过几回，而现在我们家冰箱里也都常年有鹿肉，不过是用来喂猫的，所以这次咱们就来解答一下这个鹿肉的谜题。


首先，鹿并不比牛羊肉更鲜美

鹿肉这种东西我从小到大吃过好多次，不管是家常做法的，还是外面餐馆里偶尔遇到的都有，可以说鹿肉除了有个相对来说“稀有”的噱头之外，它并不牛羊鲜香美味，甚至口感还逊色不少。

肉类的鲜美相当程度上取决于脂肪的含量，所以很多高级的肉类料理都在强调“油脂丰盈”、“脂肪雪花分布”等等，好的牛排馆和烤鸭店所用的原料也都经过专门的育肥饲养，可见肉类中脂肪的重要性。

但鹿肉相对来说油脂就太欠缺了，普遍只有1%到3%左右，目之所及赤红一片，极少有什么油花分布，远远比不上猪牛羊的鲜香美味。再加上自古以来我们就少食鹿肉，相关的烹饪方法更是寥寥无几，多种因素叠加之下，鹿肉就更没有猪牛羊等肉类好吃了。


其次，鹿也并不比牛羊肉更营养

由于贴图实在太多有点浪费流量，就懒得一张张放出来了，反正鹿肉对比牛羊肉的营养来说，基本上是大同小异的，真要说有什么明显区别，那就是鹿肉相对来说脂肪含量低不少，这是前文就阐述过的了。

其实对于我们人类来说，饮食的营养目的就是摄入水分、碳水化合物、脂肪、蛋白质、维生素和矿物质这六大类基础营养物质，而我们从动物肉类中获取的最主要营养成分就是脂肪、蛋白质和某些矿物质，毕竟肉类就富含这些，而主食、水果和蔬菜中又往往相对缺少这些。

在蛋白质和矿物质的提供上来看，鹿肉的营养价值并没有什么特别突出的地方，都是20%左右的蛋白质和相似的矿物质含量。当然对于一些苛刻要求低脂肪高蛋白的人来说，确实鹿肉更加适合，可惜这个人群太少了，并不足以让鹿肉形成有效的消费市场。


最后，鹿的饲养难度比牛羊更高

从消费者的角度看，鹿肉既不是“更鲜美”的，也不是“更营养”的，而从肉用动物饲养者的角度来看，鹿就更比不上猪牛羊了。

鹿的驯化程度远不如猪牛羊。我们人类驯化并饲养很多动物为我们所用，比如狗的驯化可以追溯到距今一万多年前，是最早就开始陪伴人类生活的动物。就连牛、羊和猪的驯化也有大概八九千年的时间，而鹿的驯化大概是近两千年左右的事情，所以目前绝大多数人工饲养的鹿还是处于一种半野生的状态。

这就使得鹿很容易受惊吓，我到现在都记得小时候舅舅和堂哥家里的鹿圈都是禁止生人靠近的。甚至就连每天的饲喂也都只能由一个鹿比较熟悉的人去完成，一旦生人喂食，它们可能就选择会不进食，甚至还有可能在受到大的惊扰之后发生“炸圈”的情况，就是鹿会胡乱的吓跑乱撞，导致鹿茸受损。

所以综上所述，单纯以食用为目的而养鹿是不太划算的，至少在目前的环境下，远不如饲养牛羊。

再加上鹿肉并不比牛肉、羊肉更鲜美，也并不比牛肉、羊肉的营养强到哪里去，可以说是“既不好吃又不好养”，养鹿绝大多数情况下都是为了获取鹿茸和其他产品，所以市面上少见有鹿肉售卖是很正常的事情。