----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617942030/answer/
### 大概简介: 网红“铁头惩恶扬善”（以下简称“铁头”）因举报杭州新东方违规补课备受热议。近日，有网友曝出其曾因开设赌场和非法拘禁被判刑。8月18日，铁头回应极目新闻记者称，针对网上的传言，他近期会予以公开回应。举报新东方违规补课的网红被曝曾因开赌场被判刑？当事人发声：近期会公开回应 | 极目新闻
----------------------------------------
我最早刷到铁头的时候，就觉得此人面相彪悍，外加他的行事风格，总觉得他多半在道上混过，否则不大可能有如此作风和胆识，上去一通输出镇住场子一般人真办不到。




不过没想到他以前是开赌场的

先盘点一下这位网红的部分言论。

1，你补习三年，不如看我视频一个月。

2，网友问“看你视频能学到什么”，铁答“能学到不买金镶玉”。

3，985，213大学，研升硕。（听了这段，我感觉自己要研生本了）

4，和家长连线，理论不过后，铁称“我不理你们了，我要去泡妞去了”

网传该网红有刑事案底，然后直播时，有网友问他是否属实，他并未回复。

浪子回头金不换，改头换面社会是能够包容的

但一个没什么文化，满嘴污言秽语，打着替天行道，为民除害的大旗，举着自己都不了解的法条法规，去打击文化属性最强的教育机构。

这不是一件很搞笑的事吗？


先打掉这种满嘴脏话，宣扬“读书无用论”的网红，可比打掉培训机构急切多了。培训机构没了，最多孩子不进步，这种网红让孩子看了，能把孩子带坏了。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-fde401100bec64aaba7eae649f5b6ace_720w.jpg?source=1940ef5c]





另外这件事上我怎么感觉群众里面有坏人？

常用话术：


1，都补课等于没补课。

都发钱等于都没发钱？

都上学等于等于没上学？

都工作等于都没工作？

工作岗位就那么多，你占了，别人就没工作了，要不然你把工作机会让给别人吧。


2，补课对没钱补课的穷人不公平。

真正的穷人，是生活在山里，地里需要支教的那些孩子。当务之急是补课嘛？当务之急是先把九年义务教育让他们读完。

大多数去补课班的家长，是那些打工人，省吃俭用供孩子去补课，希望孩子能出人头地，晋升中产。这些人同样是无产阶级。

两者同样是底层人民，那些口口声声把人叫“中产阶级”的，怀的什么心？你们自己去查查“中产阶级”的定义，需要多少资产。禁了补课班，“中产阶级”才是收益最大的。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-514b4d41a8ee3a39435fd81e10bb78e9_720w.jpg?source=1940ef5c]中产的收入。多少家长月薪5，6k咬牙补课？

怕是不少人揣着明白装糊涂，试图分裂底层人民吧。

那些喊着没钱补课，连50块钱一节课都上不起的家庭。我建议当务之急不是补不补课，而是先卷自己，想办法脱贫。

哪怕干个环卫跑个外卖，工地搬砖，这个钱也掏的出来。

我没有歧视任何职业的意思，只要肯吃苦，孩子一个月补课那3百4百的，总能赚的出来。

补课班对老百姓来说已经是刚需了，当孩子有疑难问题，只要花50到200上一节课，就可以有老师帮你答疑解惑。

如果你连50块钱，100块钱的答疑课都说上不起，那这根本不是什么贫富问题，而是态度问题。

----------------------------------------

永远没有绝对公平。

假设取消了补课班

有文化的自己补，对没文化的不公平。

有钱的找私教补，对没钱的不公平。

什么是公平？符合大多数人利益就是公平。

为什么明知道是卷死，家长还要咬牙坚持，一边骂一边补。

因为努努力能够到跨越的门槛，补课的家长在努力，孩子在努力，凭什么和躺平的要一个结果，这也是一种不公平啊。

特别是在看了他213大学的直播，说出“学习无用论”后，我深以为然，我真的不想我孩子成为他这样的人。

----------------------------------------




----------------------------------------


我不知道铁的支持者有几个人看过课本。

举个初中课本的例子，在双减下，就算你上课再认真听讲，只学课本里的内容，中考你连及格线都达不到。

所以铁的支持者有以下几类人：

1，有能力1对1的，减少潜在的竞争对手。

2，家长和孩子一起躺平的，想把他人一起拉下水的。

3，看热闹的，单纯的跟着起哄的，既不了解孩子也不了解家长的。

问100个家长，90个会说补课班不好，但还是玩命的去卷。

因为家长都明白一个道理，两害相权取其轻。

要么现在玩命的卷，争取孩子毕业后可以坐在空调房里工作。

要么现在躺平，孩子去流水线上打螺丝。


所以教育问题，或者说培训问题，本质是就业问题。

----------------------------------------


太深的，不太敢说，但是我斗胆说两句吧。

举个不恰当的比喻，无论是古代的科举，还是现在的中高考，不是为了公平，而是为了给国家筛选人才。

真正公平的是扫盲，和九年义务教育，才是为了提升人民普遍素质的。

所以国家不在乎要不要55分流，因为顶级人才就那么多，中间层的高不成低不就，还影响就业。

多了确实不敢说了，希望能理解我说的话。