----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/564209510/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我们看各种各样的历史典籍，就会发现一个惊人的规律：

真正影响我们命运走向的除了DNA外，还有文化基因。

什么是文化基因？

父母为我们提供的圈子（圈子+环境+财富）与教育理念（理财与思维）

拿周公子举例，他本身只是一名国有资本运营控股集团有限公司管理部员工，但是资产却过亿，开豪车，住别墅，喝20万一斤的茶叶，浑身大牌。

残忍的是，周劼的子女大概率还是官二代，哪怕不是官二代，最不济也是个富二代。

很多时候，一个人是穷人还是富人，主要是取决于出身、运气和努力。

只是在更多时候，在所有成功因子的组合排列中，也许最不重要的就是努力。

也许很多人都知道答案，只是一直都不忍心说出来。

我身边的案列，如果爸爸是领导，那么儿子一般也能当领导，比如：我老爸是老师，如果我大学毕业了，也许我也能当老师。

就算我是没真才实学，只要有张文凭，有个当老师的爸爸就可以了。

毕竟周公子自己都说了，苟利XX生死以，家族传承吾辈责。

那些有文凭，没人脉的兄台呢？

也许只能干瞪眼。

现在N多兄台都在成功的道路上都奋不顾身、一路狂奔，只是由于没有好爸爸，也许走了很久，依然在原点徘徊轮回。

都说富不过三代，只不过我看到的是穷人永远是穷人，富人永远是富人！

富人有富人的文化基因，穷人有穷人的文化基因。

什么样的文化造就什么样的人！

富人家的孩子毕业了大多在搞艺术或者做金融，他们不愿意做老师，不愿意做解放军，他们也不愿意做工人，他们80%进入金融机构了。

穷人家的孩子呢？除了学技术就是做苦力，什么能温饱就做什么。

世界上百分之九十的财富掌握在百分之十（或者更少）人手里，当你看到的风景多了之后，或许就能明白，世界其实只属于富人与权贵，穷人为他们服务，得到的那么一丁点钱财又会流入另一批富人口袋，玩来玩去，还是那么回事，如果人人都明白这个道理了，世界就该动乱了，所以富人需要不断给穷人洗脑，使他们安心卖命，安于现状，洗脑的工具包括：MT、XW、BZ、DSJ等等，洗脑多了，XX才会一往无前。

其实我知道，贫穷本身其实也没那么可怕，尤其是周围所有人都和你同样赤穷的时候。

可怕的是，贫穷造就的思维方式和行为模式，却让一代代人始终都在原地循环。

你知道为什么会这样吗？

因为这个世界需要穷人，需要大量的穷人，所以有人想你穷下去，世世代代穷下去。

90%勤奋努力的人养活了10%不劳而获的人。而这90%的人存在的目的，就是为了帮助另外10%的人活得更好。然后这10％的人绞尽脑汁，不断的去设计各种规则来限制、控制90%的人。富人的财富都来自于穷人的劳动，穷人越努力，富人就越富有，这才是所谓的勤劳致富。

为什么年轻人存不到钱，其实不一定是因为年轻人懒不上进，不努力，而是因为这一切都是被设计好的，只是你不知道而已。这个世界需要大量的年轻人来干活，有人专门设计了很多返贫的陷阱，让大家很难跨越这个节奏。

首先学校是不会教你怎么赚钱的，你学的那些东西其实都是为了让你变成了90%的一部分。工资，只是奴化人性的一种手段。当你接受了工资的概念那一刻起，你的思维就已经被套上了枷锁。

好不容易你辛辛苦苦工作了几年，有了一点点积蓄，又设计出房贷车贷，把你未来的几十年都掏空。你通过车贷房贷获得了车子，房子，你得意洋洋，却不知道你陷入了一个圈套。然后你就得每天早出晚归，忙到停不下来，你根本没有时间思考其他的东西。让你余生都只能是为了糊口，不能停下，且无翻身之日。

富人最大的财富，不是豪车豪宅，也不是乱七八糟的存款文物，富人最大的财富，是穷人。

你以为到这就完了吗？

年轻人，还是太年轻了呀。

喘口气深呼吸再继续看吧，。

看看那么多烂尾楼集体停贷，也就是说，你交了钱，还不一定能拿到属于你的东西。

地方拿了土地财政和税收，房地产商拿了购房款，银行透赚得盆满钵满，最后把年轻人一辈子的收入掏空，那你卖了人家东西也得给人家东西吧？可是整个地产链条上所有的体系都可以违约且不承受责任，最后就只有穷人不能违约，还不能申请个人破产。

无过错方承担了所有的责任！这设计真绝，断子绝孙 [https://www.zhihu.com/search?q=%E6%96%AD%E5%AD%90%E7%BB%9D%E5%AD%99&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3087848616%7D]的绝！！！

掏空了六个钱包，背上了几十年的外债，结果给他们100万买成本20万的东西，他们还让我们还200万，还200万就算了，还不给我们东西，且合理合法

除开资本陷阱不谈，再看看互联网寡头做的几个事情。

一是网络放贷。

现在谁会去网上借钱？无非是那些穷人家的孩子，或者是钱不够花的大学生，这些年轻人涉世未深的时候，就被那很高利息的贷款勒住了脖子，根本无力挣扎，最后只能让父母还债，可这些人的父母又能有多少存款？

二是网络卖菜。

现在谁在卖菜？基本就是一些进城农民，中老年人居多。他们背后是一个一个的农村家庭，儿子正在读书的那种。我家附近的菜场，里面的人，基本都是四十几岁的中年人，儿女估计都在读大学，技校之类的。砸了他们的饭碗，确实是有点心酸。

三是网络游戏和短视频，现在网络游戏的第一受众应该就是青少年了，特别是那些留守儿童。给他一个手机，立马就安静了，否则极为暴躁。这些孩子将来怎么办？

最后形成了一个套路的闭环，小时候让穷人家的孩子免费打游戏，长大了去卖力搬砖，当你辛辛苦苦工作了几年，有了一点点积蓄，又设计出房贷车贷，把你未来的几十年都掏空，想花钱我就借钱给你，该给的利息一分别想少，以及越来越高的物价，就这样你TMD还想逆袭了？做梦吧！

真正掌握潜规则的大爷，他们会制造出大量有组织有杀伤力的信息对底层的普通人进行洗脑，让我们相信按照某种策略与战术，就能让我们赢得一切。前提也就是简单，听话，执行，遵守他们制定的规则与章程。

真正赚钱的秘密，从来都没有兄台会在大众生活中热烈讨论，而是深埋在塔基之下。

真正获取财富秘密的人，哪怕他是我们最好的朋友，他们也不会告诉我们：他们内心最真实的想法！

就像我们县，有个兄台发家致富就是靠偷车卖车积累了第一桶金，现在你问他：“怎么赚那么多钱？”他会笑着告诉你：“都是打工攒的，现在开了个旅店，稍微赚了点钱。”

真实的答案是这样吗？

人间正道是沧桑 [https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%BA%E9%97%B4%E6%AD%A3%E9%81%93%E6%98%AF%E6%B2%A7%E6%A1%91&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3087848616%7D]，我心苍凉复苍凉！

80%勤奋努力的人养活了20%不劳而获的人。而这80%的人存在的目的，就是为了帮助另外20%的人活得更好。然后这20%的人绞尽脑汁，不断的去设计各种规则来限制、控制80%的人。富人的财富都来自于穷人的劳动，穷人越努力，富人就越富有，这就是所谓的勤劳致富。

我们去公司上班，领导会告诉我们，我们在这儿踏踏实实干十年，就会有房有车；我们在家里种地，领导告诉我们，只要勤劳就是致富，村里的某某不就是天天窝在家里种地，一年赚五六万嘛？！但是他不会告诉我们，谁谁出去打工，一年赚了十来万。我们的老板更不会告诉我们，谁谁辞职了，然后在深圳或珠海创业，一年搞几百万！

上面制定规则，然后鼓励下面适应规则，结果导致穷人越来越穷，让有志于成功的人，变得更加傻逼。

现在我们也看到了，没有一个老百姓或者打工仔，因为听领导或老板的话而一年赚了几百万。

这个世界需要大量的穷人，所以有人故意让你一直穷下去，最好世世代代的穷下去。

穷人为什么会穷？不一定是因为穷人懒不上进，不努力，而是因为这一切都是被设计好的，只是你不知道而已。这个世界需要大量的穷人来干活，有人专门设计了很多贫穷的陷阱，让穷人很难跨越这个节奏。

首先学校是不会教你怎么赚钱的，因为学习的目的并不是为了培养人才，而是为了向工业化输出大量的劳动力。统一的课本，统一的升学标准，你学的那些东西其实都是为了让你变成了80%的一部分。工资，只是奴化人性的一种手段。当你接受了工资的概念那一刻起，你的思维就已经被套上了枷锁。

当你辛辛苦苦工作了几年，有了一点点积蓄，又设计出房贷车贷，把你未来的几十年都掏空。你通过车贷房贷获得了车子，房子，你得意洋洋，却不知道这些只是一个圈套。然后你就得每天早出晚归，忙到停不下来，你根本没有时间思考其他的东西。让你余生都只是为了糊口，永无翻身之日。

利益的最大获得者，往往是不守规矩和利用规矩的人，等他们的利益到手之后，又开始制定规矩，让大家去遵守，以保证自己的利益。

我打工的时候换过好几家工厂（公司），每换一个，就有人给我们讲，在咱们这里，只要好好的干，不出五年，工资就能翻番，买车买房都不是问题，可是当我与老工人聊天时，发现他们既没有买车也没有有买房，问工资，说是好几年了，才涨了不到2000块，我问他咋不换个地方，他叹了口气说，到哪里还不都一样？我辛辛苦苦干了好几年才涨了2000工资，走了不就都没了嘛？。。。

老板还说，谁谁不好好的干，自己创业去了，结果赔了几十万，差点想不开跳楼！

后来我离开工厂跃入江湖折腾，多的是人冷眼旁观，多的是人笑我痴傻，只是过了N年，我不但没跳楼，还混的比他们好。穷人想创业太难了，富人会编造各种吓人的理由，让你安心为他创造利益，特别是家人亲戚，由于长期受创业有风险的洗脑，当然这些都是富人不想看到穷人翻身而散播的软文，只有那些具备一双慧眼与胆识的兄弟，才敢孤注一掷，从而打破老板们的谎言，与他们平起平坐。

我们所了解的历史，是真实，还是虚幻，我也没有答案。也许我们看到的都不是真的，真实的东西，也许我们永远也看不到。现在我们的社会怎么样，是好是坏？几百年后，才有答案，而且所谓的答案，也有可能是人为优化出来的。一切都以统治阶级的意志为导向，注定我们听不到真实的声音。

为什么有人生活一直贫困潦倒，不是因为他不勤奋，也不是他没机会，是他不了解社会，不了解规则，不了解历史。

他们从小就养成了顺从的习惯。幼时，啥都听父母和老师的；大了，啥都听老婆或老板的。

他们一直都生活在别人制定的规则当中，从未没想过怎么利用规则，怎么突破规则来重塑自我。那些喜欢思考的人，都已获悉了财富的秘密，悄悄吃肉呢。

人在江湖，赚钱从来无关良心与道义，你想想那些做房地产的，想想那些高私募的幕后金主们，太多的我不说了，大家可以自己想想去。

个人奋斗夹杂一些自私自利，或者是邪恶进取，才可以在这个社会上生活得很好，因为你只要看到了资本的本质和社会运行的规律，你就可以成为在整个恶性竞争中的一个胜利者

比如说，你真的懂经济你看到了所谓的财富的创造，实际上是一个本质负利率的泡沫膨胀过程，那么在中国实质负利率，长达18年，实质负利率长达18年，接近两位数的这样历史周期，那毫无疑问，你贷款买楼你就是必然的胜利，如果你看不到这一条，那么你还是诚实的劳动存款，那你将成为这个社会的失败者。

如果仅凭良心、凭道义能赚钱的话，我也会有良心，会有道义。只是我坚持了几年后，一无所获。当我格式化良心与道义后，遵守商业游戏规则，以契约精神做事时，马上赚钱了。

有时候社会不是谁有正义感，责任感，谁就能赚钱。社会是赢家通吃，有钱了，找100个老婆都轻轻松松；没钱，找一个老婆都难，这就是社会，弱肉强食永远存在，社会不是风花雪月，是刀枪剑棍，是冲锋陷阵。

最后回到这个问题，为什么我们普通人永远都看不到真相？

因为先富起来的人永远不会带动后富，也不可能实现共同富裕。财富的数量的增长是有限的，先富的人会用自己的金钱构建起一道道阶级壁垒，阻挠后来者，蒙蔽后来者，保持甚至扩大他们的优势。

有些事儿，不是努力了就有结果，比如…

其实对于我而言，我并不不苛求什么星辰大海，威震四方，只求风平浪静，人民辛苦。

只愿我们中国生而贫穷的人可以靠努力脱贫的时代能够继续。

其实，在这个世界上大多数的人，靠努力是不能脱贫的。

有太多的地方，哪怕是去谷歌多看看相关报道，都会让人绝望的触目惊心。

叙利亚政府肯定也是不愿意国家落得被打倒退四十年，老百姓被迫背井离乡当难民的下场。

克里姆林宫也不愿意变成经济危机的牺牲品。

何况警察工资都付不起的巴西，甚至是医院崩溃，人类回到残酷的自然选择下的委内瑞拉。

世界永远是如此野蛮，残酷，而真实。

往上面看，我们没有那些工业文明的上限。没有那些美式民主自由。

往下面看，却往往更触目惊心。

在这风云诡谲的经济末期，不出大事，便是盛世。

历史，时事，资本论，国富论等书籍读多了，人难免会变消沉和容易满足，会丧失年轻时的愿景，也就不再满嘴鲁迅吃人之类的话了。

显然我不是那种有伟人器量的人，不是那种渴望改变世界的人。

更不是叶利钦，尼亚佐夫那类人。

在这个社会中，我只是个难得清醒的“普通人”。

如果要我说希望未来什么样，我自然是希望我们民众生活质量越来越好的，希望越来越多的人内心充实，希望中国可以爬上产业链上游，希望上两三代被工业化进程而牺牲的人，汗水和血没有白流。

真心的希望如此。

最后，祝所有关注我，有阅读里昂文字习惯的朋友快乐，感恩关注，承蒙厚爱~




截几句周劼朋友圈最炸裂的话，大家细细体会：

细细体会

1，“高中同学不少去外省读了好大学的，都回家进了烟草、电网之类的，回家没有着落的，就在北上广深成都”。

（这是多么深邃的观察，现在去一线城市的人其实都是没有着落的......有背景，有人脉，有资源的都早早收官了，才不和你们这些普通人挤得头破血流呢)

2，“我怕你会读书吗，名校研究生都别想那么容易进我单位。这个人当年仗着自己会读书，看不起我们这种靠父母的，社会会教他做人……”

（这种人，你要说他聪明吧，看他发言都想骂娘了。你要说他蠢吧，他说的还都是实话，你还无话可说，他那个中学的学霸同学，名校研究生是多么可悲。努力半辈子就被这么一个学渣把路给堵死了，就是因为中学时没有吹捧学渣。。。）

3，路上碰到个发小，他白天开的凯美瑞 [https://www.zhihu.com/search?q=%E5%87%AF%E7%BE%8E%E7%91%9E&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3087848616%7D] 在政府上班装穷，晚上才会偶尔开他新买的X5，他也信数字，手机号尾号1111，准备换个车牌号 1111 信数字对8和4不感兴趣，哪怕连号。

谢谢公安系统的朋友～，免费给我预留了一个手机尾号-0001。对了关于车牌号 ，谁有资源可以告知。

（群发第一遍失败了，可能是这句话的问题，我删了，大家想看完整版的，去我知乎）

4，我现在七套房目标已完成。最后这套是2022年1月28日签的合同，年前交完的尾款。这套房是11层的小高层，我买的是9楼，东端901。我用的都是名牌。前两天去省政府开会，被办公厅的处长开玩笑说，你又带欧米茄又用苹果，要去外面玩无所谓，来这里最好是朴素点。我说好，改天我换个为，跟跟风，再换台比亚迪上班，哈哈。

我有些哥们姐们平时上班确实挺低调，开着宝马X3，X5什么的，可下班后，出去玩都开保时捷、法拉利什么的，实力不允许低调啊。我喝过20万一斤的茶-2005年的白豪银针，我喜欢和朋友、同事吃完饭，喝喝茶，谈谈人生。希望初心还在，衣不如新，人不如故。

（周其实是个实诚的孩子，公开说了真话，揭露了私密而已。国资内闷声发大财、贵富奢三合一者多的是。最可悲的是，大多数人白白让思政老师忽悠了几十年。）

5，我家有钱。在南昌绿地卢塞恩 [https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%A2%E5%A1%9E%E6%81%A9&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3075336719%7D]小镇买了一套五层别墅，面积共500多平方米，当时买它花了500多万。2019年时听老妈说，这套别墅己经涨到1000多万了。买这套别墅赠送了两个车位，家门口一出，就是地铁站。别墅区的地段真的是好。隔壁领导据说是江西省某地市的一位副市长YHL，1968年出生的，名字我就不说了，你们应该能猜到谁了。我家还买过一套绿地海珀九龙江景房，当年是老姐推荐我妈买的，2016年花了 200多万，现在也翻翻了，跟老姐买房投资从来不会错。

（周劼说的虽然狂妄，但是基本上都是对的，考北大人大，也不如他七房两铺，20万一斤的茶叶日子过得舒坦，有人生下来就在罗马，有人生下来就是牛马)

6，刚陪领导吃完饭，路过大学，这个点学生们上完晚自习下课学生尚且努，作为青年的我们，有什么资本与资格 ，不努力，不上进？每当我想不上进的时候，我会问自己两个问题

1.我爸妈是厅级千部吗？

不是，处级而已（家族最好的 也就到正处级 还是处级嘛）

2.我的身价过亿了吗？没有，刚过而已…。既然两点都不是，对不起我没有资格不上进。

请问这凡尔赛，高级吗？

高级。

请问周劼现在所在的程度，普通人努力努力能达到吗？

不能。

请问周劼父母的官儿很大吗？

不好意思，严格的说，残忍的说，他父亲连个芝麻大的官都算不上，他的父亲是正科级，干了一辈子混了个副处非领导职务，也就是一家子（俩伯父）都在交通系统，深耕多年，人脉和能量积淀雄厚，可一个父亲连芝麻大的官都算不上的官二代，凭家庭积累多年就能达到如此程度，那那些T长B长的家庭得是什么样子？

看到这里，你觉得我们的个人努力抵得过人家的原生家庭吗？

要不出这档子事，周这辈子能过得有多舒坦你敢想象吗？

青钢影：谎言并不伤人，真相才是快刀。

这还仅仅是交通系统，还有烟草、电力、新闻、教育、电信这些大大小小的系统，一定有无数密密麻麻的周劼。

而这些人，又交织成一张张密密麻麻的关系网，覆盖在我们每一个普通人头上，每一个小镇做题家头上。

也许有人会问，狼叔，你不是挺成功的吗？

操，和这些人比，我算个蛋啊。

我一辈子努力，也比不上人天生就出生在终点，我还不一定跑得到终点呢

吃空饷的婆婆，并无此事，只是迟到早退多。

炫富的检察长，系吹牛。

50辆宾利，前女友。

小严世蕃周某劼，言论夸大。

不管你们信不信，我反正是信了。

还有一人，也曾登上了各大热搜，…一声不吭，热搜撤的干干净净，这人名我提都不敢提，不然这答案马上没

和他们一比，我算跟屌毛呀？

很多情况下，我们持续不断地努力，艰辛的生活也只是让普通人能够保持一种只能够称之为平庸的生活而已。

但如果你不这样做，任何一点意外，一个人生岔路口都可能让你跌到现有阶级之下。比如病痛，比如天灾，比如沾赌

生活中有太多的事情能够让我们堕落，但我们通过奋斗和努力，始终让自己过着平庸的生活，没有因为某些挫折而变得更差劲，在此基础上，我们也许会遇到一些机遇，从而获得更好的生活。

这也许就是我们普通人活着然后努力的唯一一点点意义了吧。

这篇文章的内容，我删了40%，不然太敏感了过不了审，想看完整版的可以加我私人号：CH09908




这篇答案太过露骨我也不知道能不能存活，如果有缘看到的就点个赞吧吗，也欢迎大家收看我这些年总结下来的一些经验，相信一定对你有帮助～




https://www.zhihu.com/question/345832687/answer/2257438927




如果这篇答案被和谐，更多不能说内容我会更新到我的公众号 [https://www.zhihu.com/search?q=%E6%88%91%E7%9A%84%E5%85%AC%E4%BC%97%E5%8F%B7&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3087848616%7D]：【里昂随笔】分享外面看不到的人情世故、社会经验和社会潜规则。


点赞一定让你今年暴富，关注里昂，带你看透社会本质～

人类社会真正的底层逻辑只有一条，即人与自然的关系决定人与人的关系。人与自然的关系并非只是人与生态环境的关系，不能仅从环境保护的意义上理解人与自然的关系。人与自然的关系包括人本身的自然属性、人对于自然的认知以及人与自然之间物质交换方式的整体内容。人类社会的发展从根本上说源自人与自然关系的发展。