----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617952773/answer/
### 大概简介: 过去一年里，在全国45个轨道运行城市中，仅50％通勤人口实现5公里以内“幸福通勤”，该指标连续3年同比下降，仍有超过1400万人口承受极端通勤。但与此同时，自报告监测以来，以一线城市为代表的超大城市首次出现了极端通勤人口规模整体缓解的现象。 报告显示，2022年，一线城市中，广州和北京“45分钟以内通勤可达”比重由降转升，上海继续提高。除北京外，沪广深均有7成人口单程通勤时间在45分钟内，其中，深圳达到77％，保持一线城市最高水平，接近80％联合国人居环境建设目标。 一线城市60分钟以上极端通勤情况同样得到改善。报告显示，2022年，北京60分钟以上通勤人口比重28%，同比降低2个百分点，约20万人；沪广深三地60分钟以上通勤人口比重则连续两年没有增加。报告：北京60分钟以上通勤人口减少近20万，武汉这一比例超过深圳
----------------------------------------
说实话，把通勤单独拎出来说，意义不大。

讲个恐怖故事吧，我一说，你一听，千万别当真。

有个基友在欧洲混，人住鹿特丹，上班在阿姆。

两个地方离得蛮远的，上班要坐火车，基本也是单程一个小时往上走。

但他好像不太在意，原因很简单，上班时间就8个小时。

刚去公司的时候还带着一点国内思想，下班以后多留一留想赚个表现，第一天就被锁大楼里面了。

保安反正六点半自己要下班，才不管你走没走呢。

朋友直接被直属领导和HR叫去开会，你丫要干什么？你丫是不是想要碰瓷？

后面淡然了，原来别人游戏规则不是这样的啊，那他也就按时上下班了。

接着就是疫情了，大家居家办公。

疫情过去了，公司开始呼吁大家回办公室。

他老老实实的回去了，发现不对，硕大的办公室就他一个人。

其他同事呢？

不去，反正远程办公什么事情都能做，干嘛还去公司？我们这也是给公司省电费啊，午餐你们也不用提供了，多好。

公司这时候怎么做的呢？

你们不是喜欢陪家里的动物么？咱们把周五订成带宠物上班日好不好，你看，狗粮猫粮我们都准备好了哟。

你们不是觉得通勤花你们的钱么？来，没车的一人一张公共交通公司卡，随便刷，有车的一人一张加油卡，随便加。

这叫利诱，效果当然不好。

于是就订了一个规则，开会，出于安全和保密考量，都必须去公司会议室进行。

你看，场面上说得过去对不对？用这种办法变相逼着大家回去办公。

好，工会来了。

工会直接和公司谈，你要么允许一周三天居家办公，不然你就等着吧，折腾不死你。

想感受集体罢工么？想感受集体诉讼么？需要我把和公会关系密切的媒体列表拉出来给你看看么？

公司说，你这样让我也很难办啊，要不2023年一周居家办公三天，2024年一周两天，2025年一周一天，咱们渐进式嘛。

工会说，看你态度端正，行吧，不过周五的猫粮狗粮不能停，免费通勤不能断。

我朋友一脸懵逼，这一切他甚至都不知道，就协商好了，他是看到公司内部发的公开道歉信才知道背后有这样的故事。

对的，公司CEO发道歉信了，说之前顾虑不周，在和工会友好协商下，咱们这样操作。

于是他本来觉得在公司站位脚跟了，要不要考虑在阿姆买个房，正在纠结房价的时候，突然发现，不需要了。

单程1小时一周就要10小时，结果变成现在的一周4小时。

极端通勤么？

太极端了。

压力大么？

压力太不大了。

现在每次他下班都会去红灯区溜达一圈再回家，主打一个劳逸结合。

最后上个价值，你看他们这样玩，难怪资本主义越混越差，一点竞争力都没有，一点狼性都没有，早晚被吊打！





相关研究表明，通勤时间较长，长期会对人们的生活满意度、心理健康、家庭关系等产生消极影响。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-b62da5bf47e16b2beef52da90a0f8206_720w.jpg?source=1940ef5c]

1、生活满意度的影响




休闲时间满意度变低：如之前所述，通勤时间占用私人休闲时间，降低休闲生活质量。




工作满意度下降：通勤疲劳会降低工作效率，也会因时间消耗增大而降低工作满意感。




家庭关系满意度下降：通勤减少与家人相处时间，影响家庭关系。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c57f4d1a613ee8fa4b47ac1b05fafec9_720w.jpg?source=1940ef5c]

2、心理健康变差




更易焦虑抑郁，通勤压力和负面情绪增多。




生理节律紊乱，通勤改变生物钟，影响睡眠。




情绪稳定性变差，通勤不确定性增加情绪波动。




自我认知降低，长时间通勤会减少自我价值感。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c5dd9b5b66d585d330adc1ca090b58c0_720w.jpg?source=1940ef5c]

将通勤时间控制在45分钟以内，代表着一个相对合理的水平。