----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/592822613/answer/
### 大概简介: 言未出，结局已演千百遍；身未动，心中已过万重山；行未果，假想灾难愁不展；事已闭，过往仍在脑中演。 有意者反远，无心者自近。
----------------------------------------
缺少外部交流，在封闭的内心世界跟自己较劲。

心理学有一对非常重要的概念，叫做“内耗”和“外化”。




内耗的人，他的内部世界就像是一潭死水。和外界没有任何的交流，慢慢地，这潭死水就会发臭，变质。大家在高中的时候都学过一条物理学定律，叫做热力学第二定律，也叫做熵增定律，它是指在一个封闭系统内，其混乱程度一定会不断地变大。人的内心同时也遵循着这个熵增定律。

举个例子，如果一个人和外界之间隔绝了任何的交流，天天把自己窝在家里，那么他会成为一个阳光活泼的人吗？大概率不会。他每天在家里可能做的事情就是追剧、打游戏、刷微博，吃了睡，睡了吃，变成一个非常懒散和邋遢的人。偶尔在网上和人交流，也是属于那种愤世嫉俗的键盘侠，嘴里充满了抱怨，看啥都不顺眼。

这就是一种内耗。

一个不和外界发生交流的人，特别容易和在脑海中和自己较劲。

他们心中有许多不合实际的幻想，但是从来没有尝试过把这些幻想变成现实。每次遇到不顺心的事情，都会在自己的想象当中展开战斗，有时是在不断地控诉社会的不公、他人的冷漠，有时是在责备自己为什么这么窝囊、一事无成。他们天天无所事事地躺在床上，在自己的脑袋中反复上演这些悲情剧，好像全世界都对自己不友好。







而擅长外化的人，他们的世界恰好相反，就像是在房间里安装了一台空调，不断地把室内的二氧化碳排走，把新鲜空气运输进来，让室内始终保持舒适的状态。

这样的人，他们的想法是非常健康、开放而贴合现实的，即使偶尔产生了一些负面的想法，也能够很快地调节过来。比如说在工作中遇到了一个刁蛮的甲方爸爸，让他瞬间产生了辞职的冲动，觉得这份工作不好做，但是忍一忍坚持下来，往后再遇到的甲方，发现都还算好说话的。所以就得出了一个结论：并不是所有的人都难相处、不讲道理的，世界上的人有好有坏。

因此，外化的人，他的认知始终保持着平衡，不会有着太多扭曲和固执的观念。




但如果是内耗的人，就不同了，他们从来不会去主动接触现实，他们所认识到的现实世界，都是建立在自己狭隘的经历当中，并且加以偏激化和夸大化的思维处理而形成。他们在网络上，看到的都是不讲理的甲方，剥削员工的老板，和卑鄙的同事。于是就在心中形成了固执而偏激的观念：社会不公，人性自私。

他们的观念永远不会被打破，因为他们拒绝接受外界的信息，从来只在脑子里和自己交流。

大家千万不要觉得只有宅在家里、不出门，才会内耗，那些参与到社会当中的普通打工人，同样也会。

因为内耗——封闭自我世界，拒绝与外界交流，是一种思维习惯，而并非行为习惯，只要在思维上拒绝接受外界的经验，固执己见，就一定会产生精神内耗。、

这类人的脑子就像僵化了一样，有着自己的固定式思维，而且这些思维都是消极偏激的，他们只会看到自己愿意看到的东西，然后用自己固定的一套方式来进行解读，而从来不会考虑其他的可能性以及事情的积极面。

在工作当中我们可以看到许多充满抱怨、负能量的人。“这些破管理层又搞出了这些制度，是不是想整我们逼我们走？”、“一天到晚搞这些团建，有的没的浪费我们的时间，还不如直接发红包”、“节假日还得回复信息，简直是把我们这些员工当成牛马使唤。”

在感情生活当中，也有不少人存在着固定化的思维。“这么重要的日子都不上点心，那肯定是不爱我”、“说话从来不考虑我的感受，简直就是个直男”、“这么久了都还不回复，那就是在钓鱼呗”。

和以上这些人相处都能够感受到他们的思维有着一些共同的特点：消极、片面、刻板，以及纯属想象。

当他们整天生活在自我想象中的负面世界时，他们就完全享受不了生活中的乐趣了，比如投入工作时的满足感，被他人表扬时的自豪，以及和伙伴之间良好合作的归属感等等。




而善于外化的人，他们是生活在真实的世界当中，当发生了不好的事情会不开心，当遇到了好事，也会觉得心情愉悦，这是正常的感情流动的过程，不会滞留、也不会结痂、腐烂，而是健康的、变化的。

所以减少精神内耗，总结起来也没什么诀窍，就一句话——开放地接受所有外部经验，不要继续陶醉在负面想象中。




以上

我是 @宏桑，一个心理咨询师，

咨询问题可加v：hongsangemo

内耗的根源：精神熵。

内耗者的典型共性：

1、完美主义和强迫倾向；

2、总将焦点放在不可控的结果上；

3、高敏感、低自尊；

4、高压力、低欲望。

解决内耗的方向很清楚，就是把蒸汽还原为冰，让大脑有力气做功。




内耗的根源：精神熵

随波逐流之所以容易成为人生主线，是因为我们的意识世界里有个最大的敌人：累。

对大脑来说，刻在基因里的第一性原则是生存，储备能量是为了应对随时会发生的逃生。

深度思考时身体能量的消耗是惊人的，而惯性认知的职责就是帮大脑减负。

当察觉到能量在加速消耗时，它并不会去分辨这是在学习还是在逃生，而是先将这些任务接过来再说，因此认知退行也是一种生存策略的选择。

但奇怪的是，即便在休闲时，身体和大脑都没怎么消耗能量，人还是会累。

回忆一下最近的一次周末自己在做什么：也许先报复性补觉一直睡到中午，起床后打开微博「吃吃瓜」，或者玩几把游戏、看两集综艺，然后累的感觉开始在脑中扩散、蔓延到四肢，「要不再去睡一会？」醒来头昏脑涨、四肢无力、情绪低落，那就刷刷抖音的搞笑视频，猛一抬头发现夜幕已经降临……休闲了一天感觉怎么样？是不是明明不在工作，但依然觉得累得不行。

这种无法描述的累，有一个经常被人拿来形容的词：心累。

心累是一种心理上的疲劳感，来自长期将心理能量耗费在一些无关紧要的事情上，比如因从事单调乏味、令人厌烦、没有创造性的事务而引起的精神倦怠——简单说，就是长期做无用功的结果。

窒息头脑的精神熵

「做无用功」有个更严谨的名词——熵增。

熵（Entropy）是一个我们在初中时就接触过的物理学概念，来自著名的热力学第二定律。

1850 年提出这个概念的普鲁士教授鲁道夫·克劳修斯（Rudolf Clausius），是个严谨而浪漫的德国人，他借用了古希腊语中一个意为「转换」的古语来命名这个极为重要的规律，即一个物体的热量只能从高流向低，而要让热量从低流向高在自然情况下是不可能的，除非有大量额外的能量逆向做功。

熵是一个系统的状态函数，指的是这个系统的混乱程度，越混乱做功效率越低，熵值就越高，便是熵增；反之，系统内部越有规律，做功效率就越高，熵值也就越低，便是熵减（或逆熵）；系统内部极为简洁有序的状态便是负熵——一种做功过程中几乎没有能量损耗、如晶体般稳定的状态。

抛开上面这段晦涩抽象的句子，熵增其实描述了世间万物的终极演化规律。

大到宇宙热寂（太阳燃烧衰变的熵增）、生老病死（免疫系统和细胞裂变的熵增），小到一个房间越住越乱（如果你也有一只猫，一定很清楚我想表达什么）、一壶水烧开（水分子从相对稳定的液态变成乱窜的动态）、一部手机越用越卡（垃圾数据越来越多）……一切都是从有序到无序、从简单到复杂的过程。

在熵增的过程中，由于能量的有效转换始终无法达到百分之百，其中损耗的这部分无效能量便堆积在系统内，像垃圾一样越积越多，直至到达某个极点系统崩溃，这便是熵死。




熵的多种状态 [https://pic1.zhimg.com/50/v2-7f3c285b005bc0a570c8d240bd19b15d_720w.jpg?source=1940ef5c]熵的多种状态

现在从物理世界回到我们的心理世界。

借鉴了物理学熵的概念，契克森米哈赖在《心流：最优体验心理学》中提出了精神熵（Psychic Entropy），也被称为心熵。

他将精神熵形容为心流的反面，认为精神熵的产生是因为资讯对意识的目标构成威胁，导致内心秩序混乱不堪。

当精神熵一步步窒息了心理能量时，人最重要的认知能量——注意力便会转移到错误的方向，最终无法为任何目标做出有效的努力。

他的这个阐述有点抽象，放在我们熟悉的经验里就容易理解了。

想一想农耕时代的人们，他们每天从田里回来便聚在一起聊家长里短、在树荫下呼呼大睡……

同样是休闲，为什么却很少有现代都市人那种精神上的累？

答案是：很多参与现代休闲活动的特性，和从事不喜欢的工作是大同小异的——缺乏创造性、被动参与、目标模糊、无法沉浸。

我们经常开着 1.5 倍速看剧，旁边还挂着聊天窗口；和朋友吃饭时，没几个人能忍住不瞄两眼 App 上的小红点。

注意力时刻在漂移，目标不断在切换，更无法抵御外部环境的干扰——这和上班「摸鱼」有什么区别？

而农耕时代的人们吃饭就是吃饭，睡觉就是睡觉，内心简单不被打扰，生活充满秩序，日常很自然地就能将熵排出，反而容易获得现代意义上的「幸福」——「幸福」的英文 Well-Being 直译为「好的生存状态」，指兼顾了生理满足和精神秩序的体验，这正是熵减的要义。

熵增的最高形态：内耗

心累到极点的感觉，用一个近年来的高频词就可以概括——内耗。

内耗是熵增的最高形态。

群体心理学（Group Psychology）对此有个专门的描述，叫作「内耗效应」（Internal Friction Effect），指的是在群体协作中部门内部因不协调或矛盾等造成的在人力、物力等方面无谓的消耗。

放在个人身上，便是内心各种无谓念头一直产生摩擦，摩擦后的垃圾——精神熵不仅越积越多，还互相对抗，将人在心理上拖入旷日持久的消耗战中。

内耗时大脑的做功效率极低，体现在认知行为上便是注意力和行动力显著低下。

当下决心学习一个新事物时，要么觉得需要掌握的知识点太多，产生「学不完」的焦虑；再想到学习这部分知识也没有让自己过得更好，又产生了「学了没用」的焦虑。

虽然在现实中没有采取任何行动，但脑子止不住地高速运转，根本停不下来，于是对任何事都无法专注，缺乏动力，情绪低落，没有快感。

另一种反向的内耗便是不管自身的实际情况，一开始就制定一个理想化的目标，强迫自己每天执行。

比如早上几点起床、几点必须开始学习、要学几个小时、学到什么进度、几点吃饭、几点运动、运动必须达到什么标准，等等，整天处于一刻不敢松懈的打鸡血状态。

如果某个环节没跟上，便产生巨大的焦虑，试图给行动加码以立刻补回。

通过无止境提升行动量来掩盖注意力和行动力的缺失，是一种对身心更大的内耗，因为反复印证的「我努力了但始终不行」会进一步强化习得性无助。

还有一种很矛盾的内耗，就是身体顺从天性躺倒在舒适圈的同时，内心的焦虑又会刻意去抑制自己的各种欲望，比如明明想吃一口蛋糕的冲动已经喷薄欲出了，却用意识不断告诉自己不可以打开冰箱。

一旦防线失守，蛋糕入口的一瞬间焦虑便噌地冒出来，伴随着自责和羞愧更凶猛地向自我展开攻击。

先看看精神内耗者的几个典型共性。

●　完美主义和强迫倾向：对自己期待过高，总纠缠于细节，要么过度行动，要么迟迟不行动。

●　总将焦点放在不可控的结果上：纠结于过去和未来，一直逃避现实，这是内卷群体的通病。

●　高敏感、低自尊：过度在意他人言行，总觉得与自己有关，陷入猜疑却又不敢去当面确认。

●　高压力、低欲望：找不到压力源，无法说清自己的感受，过度思虑，刻意压抑正常的需求。

对于精神内耗者而言，哪怕一开始意识到大脑里就那么一两个小念头，但实际上潜意识里已经有很多个念头在不断冒出来，就像热锅里的气体欢快地撒腿乱跑一样，大脑越想控制越控制不住，最后「累」到精神「瘫痪」了。

解决内耗的方向也很清楚，就是把蒸汽还原为冰，让大脑有力气做功。