----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616958904/answer/
### 大概简介: 大三我曾在校外租房过一段时间，试图寻找健身上班上课的平衡点。以下是一些心得（楼主健身是为了好看和健康，目前有腹肌有胸肌，不想毕业后因为工作忙碌而放弃已经取得的成果） 首先就是资金安排，如果房租到达了每月资金的30%以上，日子过起来就很不舒服，甚至每天的饮食吃喝都需要控制成本，没有多少多余的资金去外面玩。刚开始入住时，各种需要购置的东西就不少，装宽带，买路由器，电磁炉和锅炉，各种调味品，餐具，清洁用品，床垫桌垫，晾衣架。事实证明这些东西搬走的时候并不能完全带走的，或者说带走的成本也很高。宽带这种东西不仅带不走而且还要继续扣你的款。有一次还被开锁的坑走了四伯。呜呜呜。 其次就是生活时间的安排，如果自己一个人每天买菜，做饭洗碗清洁一两个小时小时，吃饭五分钟是肯定的，每天还要去健身上课的话，那实在是太累了。所以工作后估计大部分时间都是吃外卖。如果是通勤上班总体时长稍微长一些，也没有多少精力去健身。没有身材管理需求的毕业生如果去独居去其他城市打拼，每天工作时间长一些，吃的东西乱一些差一些都无所谓了。但是我不行。 所以如果我真的要独居的话，每月的工资至少要6k以上（1500算平均房租，1500算外卖饮食500算水电费话费宽带费，1000算和朋友的社交花费，1500存起来），当然这只是一个粗略计算而且有人会觉得4.5k就足够，这里不讨论这个。另外每天只能工作八小时左右，不然保证不了时间和精力健身，而且低于这个数就会变成给房东和餐馆打工。那样的话，可能真的不如在老家生活。除非是找和健身有关系的工作，或者是工作有很大的上升空间。但是月薪6k以上，再加上8小时，这两个条件加起来对毕业生来说不容易。 所以我计划毕业后如果找不到符合上述要求的工作，就不去大城市打拼了，而是回自己的小县城健身和积累知识。当然有的朋友会选择去大城市见世面打拼，想知道大家都是如何取舍的。
----------------------------------------
整白人饭，水煮一切，连做带吃半个小时都是慢了。

像焖饭再炒两个菜或是炖一个菜这样太费时间且凡是炒菜就会多摄入油，油搁少了还不好吃。

我已经这样吃两个月了，偶尔有时间卤几块牛肉分成 200克的放冰箱佐餐，生吃比较好的像胡萝卜，甘蓝直接啃，再加水果坚果，京东买的成包的鸡胸肉，体脂下的很快。

公作忙去不了健身房就在家徒手，不过在家没氛围，挺考验自驱力的。

看到有人说去工地的，我现在就在工地工作，日常顶着大太阳扛手臂粗的电缆。不建议去工地，一个是稍稍影响训练状态，再一个我自从去工地工作了就不再狠练腿和腰了，怕干废了。

健身服务于生活，而不是让生活受健身束缚。但是在学生时期养成的习惯会让健身融入我们生活的一部分，这时候就会思考如何平衡健身与工作的关系。其实二者并不冲突，不过相应的你以前的训练频率是会降低的，本来以前可以一周五练，现在可能只能一周三练差不多。

题主的心态很常见，就是不想让以前辛苦训练的成果付之东流。再加上已经对健身上瘾，很难割舍，不过如果题主本身练的不错且对健身非常热爱，可以考虑从事健身方面的工作。可是题主主要是为了好看和保持体型，我还是建议不要让健身在你的生活和未来考量中占太多比重。该去工作打拼还是什么的赶紧去，有机会就抓住，年轻还是以事业为重。其次维持体型只需要你保持一定的训练量，吃的保持干净，并不会影响太多，体型还是会在的。

毕业生趁年轻有机会多去打拼吧，事业对于男人来说还是很重要的。