----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/601063054/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
电影不错，配音差点意思。

夜深了，就随便聊聊吧。


一、聊聊改编

原著《死亡通知单》是十几年前的作品了，小说在当时绝对算是非常不错的作品，节奏非常好，从开头到结束基本上没有让读者觉得平淡，一个线索抛出，牵引你走向凶手，但当你就要看到曙光时，黑暗往往降临。

但周浩晖和刘慈欣老师一样都是理科男，在描写女性人物和情感戏方面确实不太行，这就导致周浩晖笔下没什么吸引人的女性角色，电影中出现的孟芸属于能排上第一第二位的女主角了。

让人非常欣慰的是，电影的改编很成功。

1、首先是删除了《死亡通知单》罗飞的暧昧对象，一个心理分析师，特别不招人喜欢的角色，就是见面就分析对方心里那种，还不能分析到点子上，分析的逻辑也一般般，毕竟对案情的掌控主要靠罗飞，很多时候傻乎乎的。

这种心理分析的角色很显然是讨人厌的，比如lie to me的男主角，他之所以吸引人是因为他绝顶聪明可以解决案情，想到了大家想不到了，看得到大家看不到的，现实中，包括lie to me剧中主角团之外的人，也都是不喜欢他的。

电影选择了一位很有个性的女刑警代替了这位心理分析师，删掉了感情戏份，不但保留了罗飞深情的人设，也排除了不讨喜的角色。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-e9c908491f74fcd90ed491f280e9736c_720w.jpg?source=1940ef5c]

2、电影是死亡通知单第一部的全部内容，改编难度是非常大的，原著的篇幅不短，并且节奏非常好，也就是很紧凑，在这个前提下进行压缩到两小时电影，挑战不小。

电影保留了所有主要人物的主线，以及几个关键的案情和反转，并顺畅的糅合了更贴近香港和时代的内容。

当然，这么多的内容融入到一部电影，也会存在一定欠缺。

1、演员的选择上，原著中黄少平最初一直没有太多笔墨，很不显眼，起码第二次拜访时，才会有些怀疑，毕竟太普通就是一种特殊。

但电影中黄少平的演员是古天乐，演的很好演技是觉得要夸赞的，但这咖位就很难把黄少平忽略，第一眼出现就会让人怀疑，破坏了悬疑作品的纱幕。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-884c7401807a5d2c190411629b42ed71_720w.jpg?source=1940ef5c]

2、袁志邦的塑造，电影限于篇幅，有那么一点削弱。袁志邦实际上会更狡猾，更变态一些。

包括原著的袁志邦培养了二代杀手，养成后自己用死亡和世界宣告；孟云根本没有造谣，一直是很优秀的警察同学，但袁志邦为了把罗飞拉入黑暗陪自己，才决定杀死她。

袁志邦所谓的“正义”是非常变态那种。

而且他非常非常聪明，整个死刑通知单案件，很大一段时间都是他拉着警察走他的路线。同时为警方奉献上了很多个警方这么多年都没抓到的罪犯，可以判死刑那种。

袁志邦最终暴露，也是因为罗飞对他太熟悉了，并且罗飞有一个非常厉害的能力，就是过目不忘，尤其是对于时间十分在意，只要是看过的细节，后面多久都能回想、分析。

袁志邦之所以能被“抓到”，是因为自己献祭了，他主动送上，求死。

就好像《死亡笔记》虽然夜神月搞死了L，但我们心里斗智还是L胜了，月神只不过利用了死神的bug。

袁志邦虽然死了，但罗飞并没有赢。

其实这就是小说结局了，后来也是因为一些商业原因才有的续集。


二、聊聊电影

1、罗飞的出场。

开头几分钟，罗飞的形象一下子就立体起来：十年前不堪回首的往事、对细节的观察入微（看到玻璃隔开迅速意识到问题）、关键时刻冷静或者说冷酷的抉择力（时间来不及了人就不尝试救了），这一点和后面选择用韩少红做诱饵是一致的。

2、韩灏对比罗飞

韩灏的性格，在选择冷静或者说冷酷这方面，和罗飞类似但明显更偏向冷酷。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-05098919dc7812ab428ac305a67c82fb_720w.jpg?source=1940ef5c]

他因办案中误杀警察，选择伪造现场，隐瞒过失。后来被darker发现，拆东墙补西墙，最后窟窿越来越大，被darker利用。

他和罗飞最大的区别，除了脑子之外，就是底线。罗飞是有底线的，而韩灏没有。

3、罗飞对比袁志邦

罗飞和袁志邦的最大区别，也是因为原则和底线。同样是出于自认为正义的目的，出众的能力，不完全遵守规则，但在规则之外，罗飞还有底线。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4693bc3d6cc5e28b505d93f97d16f486_720w.jpg?source=1940ef5c]

其实本来在警校，袁志邦是更优秀的，不仅是能力，原著袁志邦还是个超级大帅哥。

罗飞相比，有一个非常优秀的性格，就是稳。罗飞冷静是贯穿始终的，他有感情，有情绪，但在关键时刻总可以冷静选择、冷静行动。

所以他才会是最终的胜利者。

罗飞和袁志邦都还有一个共同的优点，会团结“战友”。罗飞作为警队边缘部门，在进入专案组后，可以调动专案组人员为他私下调查，非常不一般。

袁志邦可以稳住线人刀疤男，为自己出生入死，也不容小觑。

一个优秀的战士需要战友，这是电影中韩灏所没有的。

4、电影的补充

电影关于罗飞十年前爆炸案发时的电话没有解释的很清楚。

孟云为什么最后时刻给罗飞打电话，罗飞能帮到什么？

罗飞在学校时自称复仇女神，其实孟云是合伙人，两人每人一案比高低。

孟云看到了袁志邦的死亡通知单，还以为是罗飞在比赛，所以才打电话问他，剪那条线。

而罗飞接电话时，也没有特别思考，没问炸弹的情况就告诉她答案，也是因为他也看到了袁志邦的死亡通知单，以为是孟云在比赛。所以就随便选了选。

没想到还真的爆炸了，这就是整件事，为什么罗飞一直自责到十年之后的一个重要原因。

The End.

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-520757fb9529568691e1370531425ff6_720w.jpg?source=1940ef5c]







【有一点剧透】

首先，靓坤还是这么靓，吴镇宇还是这么帅。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-eecd21d335ceccb27ba36244481c53f7_720w.jpg?source=1940ef5c]

他的角色韩sir是最立体的一个，亦正亦邪，能力和头脑着实一般般。一个白道人物，因为隐瞒过去灰色的过往，被Darker利用，最终被陷害。

情节最精彩的反转也集中在韩sir身上，比如最后那一枪。

明明收到了自己杀人的视频，警告他什么都不要做。韩sir却拨回电话锁定嫌疑人，冲过去开枪保护集团老板。

究竟是在想背水一战杀死darker，让他彻底闭嘴，掩盖自己的犯罪。还是心里的良知正义从来没消失，因为你是警察所以你就下意识开了枪保护他，将功补过啊。

又或者二者都有。

只可惜darker并不是一个人，杀了这个并不管用。

我想到《靓坤传奇》里的那个恶霸靓坤，前半生居然这样正直仁义。

亦善亦邪才是人。




不过，正常来说警察不可能不知道被保护人究竟是哪一位，是不是做了伪装/替换。如果一定要解释，剧情前铺垫了不少，吕良伟角色不信任警察，让警察听从保镖团的意见，所以偷偷换身份不告诉警方，一定要解释也还能解释得通吧。

总之无论是谁，都“犯错就要认，挨打要立正”，如果心存侥幸，终有一天会付出代价。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-4e61446930d91ff4800cfe94ca199231_720w.jpg?source=1940ef5c]




6分/10分

比较老套，杀人预告的题材、整容换脸。悬疑感不强，让观众找人谁是这个Darker，但剧情没有混淆视听迷惑人呀。吴镇宇不是，张智霖也不是，就是古天乐咯。个人比较雷整容成一模一样/差不多的情节，这个实施起来不现实。

前一大半段看着比较无聊，角色平，胡杏儿角色死后十年，张智霖角色身边有幻象，有种《神探》的感觉。但这个罗sir又不是那种极端疯疯癫癫的天才警探形象，个人觉得没必要这么设置。角色比较平。

古天乐演的那位倒是更像疯癫警探。

案件也平，没亮点、没刺激点，就是预告杀一些莫名其妙的人，爆炸。港片一贯的大尺度血腥残忍没有了，也没有什么精彩的打斗枪战，应该不少人冲这些情节去的吧。




到后面，杀人预告将不同角色的不同事件掺杂进来，交织在一起，再层层揭开，到最后剧情逐渐到达高潮，才有眼前一亮的感觉。

可能是小说的体量比较大，一部电影难以展示出足够的内容，有点无力。

Darker有高超黑客技术，各种武器、无人机等设备，大量可用资金，灵通消息渠道，头脑。从房地产集团斗争一段来看，Darker是一个团队，而不是一个人两个人。应该是有人利用杀人预告案件，帮助地产集团进行利益斗争，除掉对手公司。古天乐角色利用杀人预告报私仇，最终也被搅入这个组织。Darker并未消失，故事也没结束。




时间证人，一个小trick，也是破局的关键之一。

第一次假爆炸真实时间：16:00。

把张智霖的手机拨快15分钟，所以第一次假爆炸（张智霖认为的真爆炸）虚假时间16:15。

胡杏儿角色和陈国坤角色，应当死在这个虚假的16:15。

陈国坤角色要制造自己被Darker炸死的假死，掩盖他杀了胡杏儿角色、自己逃脱的事实。所以他准备了乞丐的尸体。

第一次假爆炸结束后（16:00），他迷晕胡杏儿角色，装上真的炸弹。

因为张智霖角色亲眼见到16:15分发生了爆炸，为了对上时间，警察检测出来的第二次真爆炸，必须发生在16:15分。

16：02分，陈国坤做好装置，设定13分钟倒计时，预备离开。13分钟后，16:15准时爆炸。

哪知道11分钟后，胡杏儿角色因为对乙醚不敏感，提前醒来，爆炸16:13分发生。最终产生破绽。




究竟以暴制暴对不对呢？

关键不在是否推行“以牙还牙，以眼还眼”的身体刑惩罚，而是在于一旦抛弃了公共标准，“罪”的定义就会变得个人化，个人化意味着私人欲望入侵公共利益。人人不同意味着混乱，混乱造成不公和恐慌。

犯错后，处在不对等代价的高昂恐慌中。

所以这套标准即便有瑕疵，也是社会运行这么多年后不断修复完善，最能给予最大多数人安全正义的制度。

Darker不是正义，只是旗号冠冕堂皇。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-b12074605634eb4f4c2d39508ac10726_720w.jpg?source=1940ef5c]

