----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617276617/answer/
### 大概简介: 2023 年 8 月 14 日消息，微软目前正在测试一个新的 Office 默认主题，根据微软 Microsoft 365 路线图的最新信息，该主题将于下个月（9 月）向所有微软 365 用户推出。微软表示，它正在用新的 Aptos 字体、新的调色板、样式和更新的默认线宽刷新默认的 Office 主题。微软设计（Microsoft Design）团队上个月已经透露，Aptos 是 Word、Outlook、PowerPoint 和 Excel 等应用程序的新默认字体，将取代已经用了 15 年的 Calibri 字体。 该字体更改还将与文档中使用的默认样式和调色板的更改相结合。 调色板最大的变化是黄色被删除，取而代之的是深绿色，其中一种较浅的蓝色被换成了深青色。微软表示，这将使 Office 文档中可用的形状和线条之间形成更好的对比。微软 Office 将于 9 月迎来全新默认主题和字体，配色大变样
----------------------------------------
不期待。

尤其是配色，说改就改会很难受的。

之前有台电脑在Office Insider，有一天Word的下标快捷键突然炸了。查了下，默认下标快捷键从CTRL+(=)改成了CTRL+SHIFT+(-)。官方说法是要和上标的CTRL+SHIFT+(=)对应起来。

补充下，微软还说，因为其他Office应用程序，比如PowerPoint和Excel里面，CTRL+(-)和CTRL+(=)是一对调整视图大小的快捷键。现在要统一操作防止割裂，但是这样就和Word里设置下标的快捷键冲突了，就改成了现在的。

而且之后会跟着新版本Office一同公开，我用Microsoft 365，迟早要完。不如我主动点儿，把其他不在Office Insider的电脑也改了得了。虽然能改回来但是就很烦，这种长期养成的习惯说改就改挨骂概率极大。

乐观其成，但没有期待。

1、关于配色

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4f00ac00cb7d30dd862ad2ee012875cb720w.jpg?source=1940ef5c][https://picx.zhimg.com/50/v2-5da83cb079047cfa9dd22ac1920d8930720w.jpg?source=1940ef5c][https://picx.zhimg.com/50/v2-fbfa3dec8a0a1f2b803fde8fc69e9761_720w.jpg?source=1940ef5c]

新的默认配色某种程度上是返祖。

如果大家有印象，Office 2003以前的默认配色和颜色主题，是既鲜明又偏暗的。从2007和2013两个版本的默认配色，既显得「五彩斑斓」，又降低了色彩的纯度，也就是认真看的话会觉得有点灰。这两个版本的默认配色，不管是打印出来，还是在各种屏幕上看，差别都不太大。一般不会因为投影或电视屏幕增强了对比度，而比起电脑屏幕和打印出来的效果差别太大。

2023的新配色一眼很过去，色彩之间的对比度强烈了不少，过去那种隐约的灰蒙蒙的感觉也没有了。尽管看起来更鲜艳了，但还是有点像20年前的配色。尤其是，绿色居然有两种。

新配色当然是更时尚更活泼的，但会引起另外一层问题——用户因为现实需要，自己去取红色、蓝色的原色，而避免使用新的默认配色。

2、关于字体

[https://pica.zhimg.com/50/v2-52f4b73a733d70c49b224ffb4e003b10_720w.jpg?source=1940ef5c]

我向来认为Calibri是个失败的字体。

这个字体用作正文的西文和数字字体，是没什么问题的，特别是比起从铅字印刷时代留下来的衬线式的Times New Roman，看着确实会心情放松一些。

但是不少用户径直用这种字体作为中文标题和正文的阿拉伯数字上，显得极不严肃（尤其是1的下面有非常无聊的一横）。有些甚至还用在海报、背景板上。这就像你本该穿西装去参加学术会议，结果只穿着文化衫就去了。

Aptos替换掉Calibri当然是好事，免除掉显得不正式的毛病。可是Aptos又不见得是最好的，还不一定比Times New Roman好。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-6e48f8b5fd6b104b8780bb439ec9dd7b_720w.jpg?source=1940ef5c]

我尝试将Aptos和Times New Roman放在一起，在同样高度下，Times New Roman明显更宽一些。尽管Aptos在一些枝根末节处显得比Times New Roman更完善，但无疑后者更符合用户习惯，而且是合理的习惯。在手机等一些偏窄的屏幕上，Aptos这样更窄的字体应该是更适用的。而Office毕竟面对的是办公，是电脑、电视、纸质打印等历史悠久的终端，Aptos在篇幅较长的文本中未必是适用的。

3、强制改变的意义并不大

熟悉Microsoft Office的用户常常有一种错觉——Office 2003是经典中的经典。实际上，Office 2003和2000差别并不是太大，而Office 2003发行到Office 2007普及开来前后也不到10年。Office 2007之所以普及，还很大程度得益于它于Office 2003不兼容。

就像我们以为10前年是2003年、20年前是1993年甚至1983年，其实现在Office 2021/365使用的默认配色已经在我们电脑上出现了10年。现在连WPS都跟进了Office 2013-2023的默认配色。于是，比起普遍觉得Office 2003、2007是经典的80后、90后，很可能更多人会觉得Office 2013-2023的这组颜色才是正宗。

现在用WPS的越来越多，Microsoft Office改变配色的影响范围不见得太大。

坚持用老版本Office的用户其实不在少数，尤其是，从2013到2021足有四个版本，Office改变字体和配色可能连自己固有的用户都影响不了多少。

即使是像我这样求新求变又每天需要用Office的用户，偏偏又可能因为自己熟练，选择找回旧的配色或者新配色中的其他主题色彩来使用。




当Office早已经充满了咖喱味，用户也就不太可能再对Office的迭代充满期待了。搞不好，用户宁可用更为返祖的WPS。