----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617897497/answer/
### 大概简介: 据多家外媒报道，恒大集团当地时间8月17日在美国根据破产法第15章申请破产保护。恒大集团在美申请破产保护|界面新闻 · 快讯
----------------------------------------
破产清算和破产保护不一样，前者是彻底的强制出清，比如强制把恒大的资产处理后偿还境外债务，而后者则是留一线生机，在保护期内避免被债权人提出直接破产，企业可以在保护期内继续经营并且提出化解债务的方案。

但也应该意识到，一方面这不是赖账，而是争取一定的时间，来推动所谓的境外债务重组，恒大欠的钱多了去了，唯独外债处理起来比较谨慎，积极动用可能的方案来暂缓问题，而对内基本就是一张老脸一挺，爱咋咋去，烂尾楼供应商连投诉的渠道都没有。第二个则是保护只是申请，并非一定能够通过，即便通过了，也有时间期限，如果还是处理不了外债问题，那还是会回到原来的问题，内部的义务能拖，外部的可不好糊弄。

现在恒大已经处于明显的资不抵债，且资产端还存在很大的弹性，尤其是房地产下行周期，那个估值怎么都得大打折扣，但债务是刚性的，当企业资不抵债，那么一定意味着有人的利益无法保障，这就涉及到一个兑付顺序的问题，谁的优先级最高？

一般企业破产优先兑付债权，债又分为内债和外债，这两个虽然都是债，但优先级可能也有差异，剩下的才是股权，但恒大的问题如果只是这两个金融问题就好解决了，投资有风险么，不可能稳赚不赔，剩多少资产，按照顺序兑付的市场化处理方案来推动。这就不得不提我国特色的预售制，除了债权股权以外，还有未兑付的房子和供应商的垫资，且这两个还是大头，也就是说，恒大的庞氏信贷模式欠的钱根本就无法偿付，除了融资端的义务，还有百万居民的房子。

所以一直理解不了，早在2020年就该当机立断的处理恒大问题，当时一堆喉舌说不能清算，拖了两年多了，解决什么问题了？即便真的有优质资产，也被挥霍殆尽了，反而有多增加了5000多亿的负债，外债就那么一点，且投资就应该承担风险，不能搞双标。真正的问题是现在内部的这些义务怎么兑现，金融投资有风险，但烂尾楼可是涉及到民生啊，当时如果早早被接管，破产清算或许还能交付一些房子，保交楼的优先级到底应该放在哪里？特色的预售制下，就应该放在首要位置，虽然拖了两年机会更加渺茫了。

读者回头看看房地产的金融游戏，还认为它是经济支柱吗？不过是群狼分食居民过去的储蓄和未来负债的工具罢了，最重要的是还涉外分利，这还只是暴雷的，前几十年可一直在兑付外债，特色预售制就是这么一个利益全拿走，风险剥离的金融游戏，你们投资者苦，烂尾楼购房者和供应商就活该吗？

恒大现在的问题是既不能活，也不能死，无论活着死了，都有人要承担代价，无非这个风险如何分配，谁的利益优先兑付罢了，我本人更希望是现在所剩不多的资源能保多少交楼就保多少交楼，别再让既得利益者来甜食仅剩不多的资产了。

再不介入强制执行，就算有点钱也不可能用在刀刃上，与其这样，不如让他早早破产清算，不能每次都拖过了最佳处理时间，投鼠忌器的结果可能是什么都保不住。

为什么恒大这几年的经历值得关注，他要是个例也就算了，后边的房企很难说不会遇到相同的问题。

据彭博、美国有线电视新闻网 （CNN）等媒体报道，恒大集团当地时间8月17日在美国根据破产法第15章申请破产保护。美国破产法第15章允许外国企业在美国申请破产保护，以处理跨境破产案件。

恒大此举的目的就是利用这个规定，避免和以阻止恒大的债权人在美国提起诉讼或扣押资产，这样可以更好的腾出空间和精力进行资产重组和其他的挽救的方式。对于恒大来说这个是一个非常明知的选择，也是必须要做的一件事，否则一旦进入破产程序，企业的运营就要全部停止，那么恒大基本上也就完了。

这里面其实我们需要了解一下破产和破产保护区别，这样也方便我们理解恒大的行为。

首先我们要明白，破产和破产保护在法律上是完全不同的两个概念。破产，是指债务人因不能偿债或者资不抵债时，由债权人或债务人诉请法院宣告破产并依破产程序偿还债务的一种法律制度，而破产保护，指不管债务人是否有偿付能力，当债务人自愿向法院提出或债权人强制向法院提出破产重组申请后，债务人要提出一个破产重组方案，就债务偿还的期限、方式以及可能减损某些债权人和股东的利益作出安排。在破产保护期间，债权人不得强制要求还债。

从两个概念上我们就可以看出，两者的区别主要的区别是是否能够继续运营，宣布破产的公司全部业务必须立即完全停止，进入破产清算程序，而申请破产保护的公司可以继续运营自己的业务，以争取重组或盈利以避免破产。