----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617956575/answer/
### 大概简介: （观察者网讯）据白俄罗斯国家通讯社报道，当地时间8月16日，白俄罗斯总统卢卡申科在明斯克接受了乌克兰记者戴安娜·潘琴科的采访。谈及乌克兰局势，卢卡申科认为，俄罗斯“特别军事行动”的目标已经“基本实现”，在冲突结束之后，基辅很难再对莫斯科构成威胁。 	“这场战争结束之后，乌克兰不会再像以前那样对俄罗斯表现得咄咄逼人。乌克兰会有所不同，他们的执政者将变得更谨慎、更聪明、更狡猾。”卢卡申科说，“我认为，未来乌克兰不会再跟随美国的脚步，我相信普京也是这样想的。这对乌克兰和俄罗斯都是一个重要的教训。” 	卢卡申科认为，俄乌冲突需要通过谈判解决，但和平谈判不应设立先决条件，“我们必须在谈判桌前讨论一切问题，像以往一样制定议程，列出问题。我们可以回顾前几轮谈判的议程。俄罗斯方面已经准备好讨论所有问题。” 	卢卡申科对潘琴科表示，俄乌冲突本可以避免，但乌克兰和西方国家拒绝履行明斯克协议的行为导致局势持续恶化。他批评称，美国正在“煽风点火”，从俄乌冲突中谋取利益。 	他说：“根据我最近接触的情况来看，虽然西欧国家还跟着美国人的脚步挑事，但除了英国人之外，德国、法国和其他国家都不希望战争持续下去…欧洲主要国家的舆论已经开始对战争感到不满，因为他们意识到俄乌冲突正在损害欧洲的利益。” 	卢卡申科认为，乌克兰总统泽连斯基得到了美国的支持，只有美国发出谈判的信号，乌克兰才可能坐上谈判桌。他在采访中向美国喊话称，“乌克兰无法获胜。如果乌克兰彻底失败，俄罗斯继续推进，整个西方都将失败。因此，西方需要在适当时候发出谈判的信号。” 	此外，卢卡申科告诉潘琴科，只要乌克兰不越过乌白边界，白俄罗斯绝对不会派兵参与冲突，“但我们将支持俄罗斯，他们是我们的盟友。你知道，有几十个国家正在帮助乌克兰，提供军事训练、弹药和武器等，只有白俄罗斯公开支持俄罗斯。” 	乌克兰军队发起的反攻已经过去两个月，但乌军在战场上的进展乏善可陈。西方官员和分析人士指出，时至今日，乌军都没能突破俄罗斯军队的第一道防线，反攻可能以失败收场。 	美国《华盛顿邮报》17日援引消息人士的话称，美国情报部门近期评估认为，俄罗斯构筑了坚固的防线，乌克兰军队无力打通前往东南部重镇梅利托波尔的道路。这意味着，乌军将无法实现切断克里米亚半岛与俄军控制区陆桥的主要目标。 	“今日俄罗斯”报道称，乌克兰方面已经将反攻乏力的原因归结为几个主要方面：西方军事援助的延误、缺乏空中支持、俄罗斯强大的防御系统以及广泛分布的雷区。 	 8月4日，俄罗斯国防部发表声明称，乌军自6月反攻以来，已经损失超过4.3万名作战人员和4900件武器装备。俄罗斯国防部长绍伊古15日表示，尽管拥有西方国家的全方位支持，但是乌军的反攻未能取得战果。西方的武器、北约所谓先进的规划方法、部队管理方法无法确保其在战场的优势。
----------------------------------------
俄罗斯的“特别军事行动”确实够“特别”。

明明把“阻止北约东扩”列为特别军事行动的目标之一，结果到现在生生“促成了北约东扩”。

----------------------------------------

2022年2月21日，大弟的全国讲话中提到：

首先是北约不能进一步扩大。

第二是北约不得在俄罗斯边境附近部署进攻型武器系统。

最后，欧洲的军事能力和基础设施恢复到1997年俄罗斯-北约签署基本法案时的状态。




然而现在呢？

首先是北约进一步扩大了——芬兰成为了第31个成员国，瑞典即将成为第32个。

第二是北约不仅继续在俄罗斯边境部署进攻型武器系统，还可以部署得更近了，甚至乌克兰人正用着北约援助的武器抵抗着俄罗斯人。

最后，北约各国的军费进一步提高了，无论从绝对值还是GDP占比。

----------------------------------------

[https://pica.zhimg.com/50/v2-a0db1a8e50791aa7c0ef281c60c855e0_720w.jpg?source=1940ef5c]

上图：俄罗斯的这场“特别军事行动”让一直想保持中立的芬兰人特别迅速地转变了想法，从“跟北约保持距离”奔向“成为北约”。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1e7a2400b3a476bd11cf558bcfa8af9f720w.jpg?source=1940ef5c][https://picx.zhimg.com/50/v2-3f3467951fb10df317a7cf425484a52a720w.jpg?source=1940ef5c][https://picx.zhimg.com/50/v2-851175348045de3d24e654e1a8b635db_720w.jpg?source=1940ef5c]

上图：俄罗斯的这场“特别军事行动”，不仅团结了北约，甚至让北约的影响力“持续出圈”，都扩到印太地区了。

美国国防部长奥斯汀评论道：

“Almost a year after Russia’s imperial invasion of Ukraine, NATO is more unified and more resolute than ever.”

俄罗斯这一仗最大的问题，是没人能够说得清楚，他们真正的目的是什么？

去军事化？去纳粹化？乌克兰保持中立？让乌东亲俄区域加入俄罗斯联邦？

首先去军事化就完全没有成功，乌克兰的军事能力相比开战之前，在得到了北约持续不断，并且不断进化的军事支援之后，显然是逐步增强了的。而随着f16等高级货加入战场，乌克兰的作战实力将进一步增强。

去纳粹化也不能算100%成功。虽然俄罗斯在开战初期的亚速钢铁厂战斗中，基本全歼了亚速营的主力部队。但是就在前几天，土耳其背刺俄罗斯，在俄罗斯的强烈反对下，又放回了几名亚速营的指挥官。因此呢，按俄罗斯的说法，乌克兰的纳粹势力，是有死灰复燃的可能性的。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ce10b571c3a0de968b3ad2d5e8e113f5_720w.jpg?source=1940ef5c]

至于乌克兰中立，就更谈不上了。只要北约军援不断，泽连斯基不松口，俄乌之间的战线继续拉扯，乌克兰就断然不具备中立的可能性。

最后乌东地区的控制权。虽然从目前的局势来看，俄罗斯已经控制了这个地区一段时间，并且乌克兰拿回该地区的可能性愈发渺茫。但是只要战争还在继续，俄罗斯就不能说自己稳稳拿定了乌东。

总的来说，俄罗斯最大的问题，其实就是作战的意图不够明确、坚决。导致在冲突过程中也缺乏明确的目的性。只能说打到哪算哪，能守住哪里算哪里。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-da0958cc1c8bb2ce3bdd38cd43cc5569_720w.jpg?source=1940ef5c]

俄罗斯的军队，既缺乏破釜沉舟的勇气和实力，无法对对手实施致命一击。又无法通过消耗战真正清空对方的军队和弹药。因此这场仗打到现在就只能打成一滩烂仗。

对俄军来说，既无法取得更大的突破，又绝对无法放手和退让。

既害怕出手过重，造成巨大的人道主义危机，导致自己彻底失去舆论支持。又不愿意拉下面子，做出一定的让步，与对手和解，尽快结束这场毫无意义的争斗。

因此俄罗斯在整场冲突当中，就表现得非常被动，完全缺乏一个联合国五常，超级大国的气势。给人一种从来没有办法把战场主动权掌握在自己手中，反而被并不强大的对手牵着鼻子走的感觉。

如果你俄罗斯真想尽快结束泥潭，又不愿意让步，那就果敢一点，甚至就当个让人害怕的恶人。该用的重武器都用上，该突破的底线就突破，不要被西方的某些言论和说辞束缚了手脚，彻底黑化完事儿。

如果真下不了黑手，那就只能退让，拿出最大的诚意来坐上谈判桌，该让的土地就让。而不是继续这么消耗下去。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-364e6147d3c0135fa98ed652a4698053_720w.jpg?source=1940ef5c]

历史无数次证明了，任何大国进攻小国的战争，都不能拖太久。第一波能打到哪算哪。越拖到后面，小国的游击战、机动战优势越大。而大国往往会被逐渐消耗掉士气和精力，最后被彻底拖垮。

想想当年越战、阿富汗、伊拉克的美军就知道了。俄罗斯初期的优势还远不如美军当年大。