----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617946058/answer/
### 大概简介: （观察者网讯）据日本共同社18日报道，美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间17日在白宫接受其专访时称，美国总统拜登愿意“无条件”会见朝鲜领导人金正恩，讨论朝鲜半岛无核化问题。 据柯比说，拜登政府此前曾就该议题向朝方提议举行首脑会谈，但朝方未作出积极回复。他声称，“拜登多次提到希望不设前提条件地与金正恩及其团队坐下来对话，因为（朝鲜核问题）对我们而言十分严重。” 报道说，柯比未透露美方提议首脑会谈的时间。但他称，拜登政府力争通过外交解决的想法不变，正把首脑会谈作为选项之一继续探讨，“这一提议仍然摆在桌面上…我们愿意无条件地坐下来谈判。” 当地时间8月17日，美国国家安全委员会战略沟通协调员柯比在白宫接受采访。图片来源：共同社 共同社分析称，这表明拜登政府正在加紧努力与朝鲜接触。无独有偶，美国国家安全委员会东亚事务高级主任米拉·拉普-胡珀16日也在一个智库活动上放风称，美国政府最近几周一直在试图与朝方坐到谈判桌前，尤其是在上月一名美军士兵越界入境朝鲜后。 柯比作出上述表态之际，美日韩三国首脑即将于当地时间18日在华盛顿近郊的戴维营举行峰会，预计将启动一系列技术、军事领域的合作，“以抗衡中国和朝鲜”。据美方官员称，届时美日韩三方将同意建立热线电话，以便在危机时刻沟通；同意每年举行三国跨军种的联合军演；开展反导合作；加强网络安全合作等。 采访中谈及朝方并未作出积极回应美方提议一事时，柯比扬言，只要朝鲜未同意对话，那么美国“就必须确保我们在其他各方面都做好了准备，以捍卫我们的国家安全利益以及我们韩国和日本盟友的利益”。他宣称，这意味着在将来“有必要”时继续加强部署朝鲜半岛，提升美日韩三国的威慑力。 8月15日，朝鲜国防相强纯男曾在第十一届莫斯科国际安全会议上致辞时警告称，今年年初以来，美国在韩国部署了大量核装备，将朝鲜半岛局势推向了核战争的边缘。他说：“美国一直把对朝鲜的敌对政策作为国策，公然侵犯朝鲜的独立发展和安全利益，现在正把东北亚局势推向核战争爆发的边缘。” 据塔斯社报道，强纯男指出，自今年年初以来，美国已经在韩国部署了一艘核动力潜艇、一架战略轰炸机和一个核动力航母战斗群，并进行了几次模拟与朝鲜进行全面战争的大规模联合军事演习，且其规模之大、强度之高、持续时间之长，都是前所未有的。“现在的问题不在于朝鲜半岛是否会爆发核战争，而在于是谁、何时以及如何发动这场战争。”
----------------------------------------
共和党与民主党的很大的一点区别就是后者更喜欢搞意识形态斗争和扯大旗。所以历史上开创了与中国关系正常化的是共和党的总统尼克松，而第一个进入朝鲜领土的在任美国总统则是共和党的特朗普。

之所以共和党人能够抛弃意识形态的对立，开创新的历史局面的原因就是因为共和党人更注重利益，所以特朗普执政时还能与沙特保持较好的关系，而拜登上台后，美国政府与小萨勒曼几乎成了仇人。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-822ac33ec5ac0df77fee84c3f756dda2_720w.jpg?source=1940ef5c]

因为沙特这种君主制的政权与美国存在着天然的矛盾，拜登这种民主党的总统要维持固有选票，就必须对沙特的人权问题进行指摘，所以拜登一直揪着卡舒吉案不放，让小萨勒曼十分恼火。

因此民主党的总统不可能真心实意的与朝鲜这种有意识形态对立矛盾的国家开创新的局面。尤其是曾经作为奥巴马副总统的拜登，也是玩“离岸平衡”的一把好手，和起稀泥来比奥观海有过之而无不及。

最近几十年，能够打破民主党这种意识形态束缚的只有促成了戴维营协议的美国前总统卡特，他在美国历史上是一个特殊的存在，是一个真正视和平为己任的美国总统。

拜登之所以在这个时间点做出这种表态主要有以下方面的原因。

1、淡化美国与日韩在华盛顿戴维营的会谈，使外界认为美国政府致力于和平手段解决。说白了就是一边干坏事，一边还充好人。

2、拜登在任期内最大的问题一是通胀二是俄乌冲突。尤其是俄乌冲突经常被懂王拿来MMP，而且推特上也有人拿拜登促成俄乌冲突和懂王促成特金会做对比，在这一方面，拜登失分不少。

所以拜登需要做个姿态，为自己明年的大选做准备。

3、前一段时间，美国大兵特拉维斯·金越过三八线前往朝鲜，这让美国政府非常被动，民众的批评声音也不绝于耳，所以拜登也想做个姿态，告诉美国民众我正在努力与朝鲜接触。

尹锡悦亲美亲过头了，7月份在美国战略核潜艇上面发表过什么言论：韩国永远和美国在一起，韩国会借助美国核保护对朝鲜采用以核治核的新战略，这是对朝鲜发出的最强烈的核战警告。

然后就……

注意看也是7月份新闻，这就是朝鲜的回应。据可靠消息称目前朝鲜目前已经掌握射程可达美国的洲际导弹。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-479ea27dd91ea1ee8aa5000672be3bbb_720w.jpg?source=1940ef5c]

尹锡悦这种“魔怔人”完全就是说话做事不经脑子和国内公知差不多，他一味的亲美完全不顾及这份亲昵会不会要了美国老命。

美国战略核潜艇访问韩国，这明明是个炫耀美国武力和美国与韩国特殊关系的好机会，愣是被尹锡悦玩成战争警告，而且是核战争警告。

我估计美国五角大楼都没有料到尹锡悦这么牛逼，直接把美国核弹当自家的用，一点都不客气。而且产生的后果是韩国继续吃瓜，美国被核武器瞄准了。

这还不算完，不久前偷渡去朝鲜的美军士兵还指不定会对朝鲜人说什么美国要灭了朝鲜的“秘密”，朝鲜当然会相信，美国其实本来感觉无所谓的直到这个月朝鲜不仅又成功的搞了一次洲际导弹实验，而且朝鲜无人机、高超音速导弹都进行了展示，同时朝鲜还展示了自家的军工产业，这还不算完，朝鲜目前和中俄都走的很近，难保不会有什么新合作。

终于，美国再也坐不住了，任谁也不希望被一个完全摸不到底细而且拒绝任何联络的国家拿核武器瞄着吧。要知道美国可是不论关系有多差都一直保持和中国与俄罗斯的核武互相通报避免误判呢，朝鲜可不会给美国任何通报，真通报，估计要等美国中弹后才能看见。

对了，也永远别指望韩国对朝鲜情报能成事，韩国对朝鲜最牛逼的情报人员都活在电影里……