----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617718519/answer/
### 大概简介: 我们异地恋九年，他工作两年后我来他的城市，我们婚后两年，这个过程一直在磨合。他们同事关系相处三年了，让我觉得不对劲的是以下几个事情，慢慢才关注到他和她： 1.我们婚后请公司的人吃饭，男的不跟我对象一桌，那个女的坐我对象旁边，还指点我对象去怎么敬酒，我们一左一右坐我对象旁边，我当时有点不对劲，但只是觉得，她好像是我对象家里人，挺热情的。 2.我们有车以后，我开车上班，然后下雨了，那女的说要来接我对象，我对象非常欣喜，然后发觉我在旁边后，突然手足无措。我察觉了一丝不对劲，后来细想想，我对象离公司实际就三公里，打车也没多少钱，另外，正常一个女的怎么会去接一个家里有车的人上班呢？除非她知道我们家情况，我那时候不熟练，有时候不会送他。 3.我们在一起的第一个七夕情人节，我们一起去看完了电影，回来可以亲密的度过一个美好夜晚的时候，他突然想起来要给她拿快递，然后就抛下我去了公司快递柜。然后那个快递是那女的老公给买的花，那女的说也不知道是啥，让我对象帮她取一下。 4.我们参加对象同事的婚宴，那女的孩子快上小学了，那天打扮的很特别，穿的是学生妹软妹的衣服，然后我当时还挺欣赏的，觉得很好看，她不跟我们一个桌。婚宴结束，出门以后，她在我们前面走，我就随意的看着前方，发现她回头看我对象后，就一直回头盯着我对象，还放慢了脚步，甚至都没发现我在看她。她只在看我对象。 5.我对象出差回来，给所有人都分了零食，分到她的时候，跟她说，没带饭卡，一起吃吧（想分享出差见闻吧）。然后我知道这事以后，跟我解释说，他们是固定饭搭子。 6.我对象想给他爹买酒，我不是很支持，因为我们刚开始过日子，没要家里的钱，自己白手起家的，我们也得存钱买房子付首付，而且酒对身体也不好。后来，我对象就跟她商量了中秋节买酒，买的啥酒是他俩商量的，事后就通知了我一声。后来，那女的又帮他买酒。 7.那女的吃饭的时候，也会喊我对象，还会在微信“拍一拍”他。 8.他们互相分享私事，吐槽彼此的媳妇和丈夫，还会分享家事，包括那女的要搬家，我对象还要把家里纸壳子给她。 9.我们结婚纪念日，我对象会认可她的建议，强烈想去什么温泉的地方，觉得特别好，然后我想要什么，我想做什么根本不放心上。 10.他们公司园区比较大，他们会一起走路，走路聊天。 11.对象去过她家小区拿酒，她来过对象家小区接送他。 我觉得其实他们不缺这点十块八块的钱，他们只是在建立联系和来往。 我心里挺难受的，我能理解他跟别的男同事相处不是很舒服，跟这个女的相处舒服，对于职场也很好，可是他们有很多是我觉得单纯考虑职场来说，没有必要做的事情。 我跟对象十一年的感情，从时间看，我应该相信自己相信他。可是我说服不了自己，我很难受，很迷茫。 我们都计划要孩子了，可我想想，现在两人世界都有这个女的去理解他的苦衷，等以后有孩子摩擦更多，他们更有共同话题，用来互相分享，互相理解，那样真的会很扎心啊。 跟他谈过了，谈崩过，也吵过架，他减少了一起吃饭的次数，但还是有一起吃饭一起聊天一起走路的时候。或者，没减少，只是不让我知道了。 我怎么处理这个问题和自己的心情啊？ … 「我没有想讨伐他，我也不想逼他或者控制他，我只是痛苦和迷茫了，我们是彼此的初恋，我没有处理感情的经验和很好的模板参考，所以想客观分析，换个视角看问题，我希望自己的描述没有偏颇不要带感情。」
----------------------------------------
看完了题主全部的信息，说实话，有点窒息，你对象太没分寸感了。

首先，我认为解铃还须系铃人，你真的需要和你对象好好地恳谈一次，把你所有观察到的，感觉不舒服的点，都要说出来，真正了解你丈夫对这个女同事的看法，直白清晰的，不带修饰的那种。

正常来说，所谓职场同事关系，尤其是已婚的，即使彼此再合拍，关系再好，大家都会点到为止，不会逾越了分寸。因为正常人都知道，同事/朋友关系和家人关系是不可能放在一个维度去比较的。

我不知道平时你对象有没有经常在你面前提及这个女同事，大大方方的，就和别的朋友一样，例如他为什么会多帮衬这个女同事，为什么感觉她更好相处，以及对方如果帮忙了他什么事，是否会和你及时分享，等等。

这才是正常的夫妻关系，因为他的关注核心始终是你，别的人事只是和你分享日常的谈资，也不怕你多想，和男女无关。有时甚至他还会把这个同事叫来家里吃饭，希望把好朋友介绍给你，等等。

但如果这些平时你对象很少说，都是靠你自己去发现，以及自行为他们的某些行为做解读，那就真的是个问题了。




其次，他们现在这种关系，我觉得无非以下两种：

 * 他们可能真的没什么，但无奈俩人的情商都很低，都没有分寸这个概念；（但这种概率比较低，就看你对象平时情商怎么样，也不排除女同事有在引导）；
 * 他们俩装傻，彼此都有好感，内心也默认这种“好同事”关系，但只是没逾越底线。

这个女同事也年轻，若你对象只是把她当成一位知心大姐，有可能但概率不大。需要沟通确认。

当然，我很理解作为男性，需要社会和工作关系的认同，这也是男主外的传统观念决定的。你认为是自己对象和其他男同事关系处的不好，所以才会依赖和这个女同事的友好关系，以度过职场中的这些纷杂。

但和其他关系人处不好，是你对象自己需要去克服的，而不是把重点转移在某个救赎的人身上。这会导致你对象对这个人的依赖性逐渐变强，甚至很多私人生活的决定都会找她商量，听他的建议，而不是自己正常做决策。

这点从你对象给长辈选酒，以及选择结婚纪念日的庆祝形式上已经得到验证，他更相信女同事的判断。




最后，我认为你们平时应该沟通的很少，可能有些问题明明已经存在，但是还是放任之，寄托于时间能淡化，或一些经历变故能冲刷。

而且你应该平时也很少询问你对象工作中的事儿，倾听地也少，交流地也少，所以很多问题导致他更倾向于找女同事沟通，这个是可以后期你们之间沟通需要加强的点。

但若即使坦诚沟通还是无法解决这个问题，我是不建议你要孩子来试图挽留。两个人是否能长久地走下去，靠假性亲密关系是没用的，重要的还是彼此稳固的信任和重视，是否彼此把家庭和爱人放在第一位。

两性问题始终是要解决的，解决的早晚也会影响你们的感情质量，不要侥幸~

滴滴~

[https://picx.zhimg.com/50/v2-28424bf679dd08055718495ce2557836_720w.jpg?source=1940ef5c]



要么认了，要么换人，想彻底改变基本不可能。

原子化的社会，碎片式的生活，道德约束已失效，思想禁锢不可能，控制欲是一切不幸福的根源，躺平还能剩一半，内耗和压迫只会全输，最彻底的方法是推翻重启。

为什么对于这件事我给出的建议如此悲观？因为感情上的事情，想让天平不失衡，只能此消彼长，谁也做不到绝对性剥夺，父母都做不到，何况成年后认识的伴侣？

现在的局面是，你在条件上符合对方的择偶标准，与他顺利完成了组建家庭的任务，也愿意为他生孩子，这些是你特有的价值。

但你选的这个人是一个不甘寂寞的人，他漫长无聊的工作时间需要有人陪伴。最好是男女搭配，干活不累；温柔漂亮，赏心悦目；知书达理，没有负担；博学多才，填补空白……而且不得不说，禁忌的感情，更有致命的吸引力，让人难以抗拒。

你提出了不满，他看似有所收敛，实际上也只是为了摆脱他面临的困境，安抚一下你的情绪，并没有从心底认为自己有什么错。

所以你对他的所有要求，都是在用你们之间积累的情分和你的价值潜力，来换取他的暂时让步。

他能退到什么程度有着复杂的算法，以目前掌握的信息还无法推测，但可以肯定的是，这种压缩不是长久之计，消耗速度大于积累，迟早有崩盘的一天。

很多东西无法用道德来解释，或许研究一下人的天性，更有利于问题的捋顺和解决。

人的天性就是多吃多占，就是满足好奇，寻求刺激，这是祖先遗留下来的原始基因，为了更多的繁衍后代在雄性个体身上种下的情种。

而传统思想与道德法制，压制着天性的部分，每天用忠诚，安稳，责任，收敛等“正确”方向，来教育民众守护稳定。

人们为了追寻幸福，开始自我驯化，但总有一些不安分的个体，灵机一动，开始在模糊地带找空子来钻。与已婚女同事的暧昧，便是满足这种情感需求的捷径。

所以，当你哪怕像比干一样，掏出自己的心，来证明对方是狐狸精，殷寿也只会不耐烦的告诉你，“你们都说妖狐是妖孽，她明明是祥瑞！”

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-4fe4687fd9b7f6c01bf77c3e7821b91d_720w.jpg?source=1940ef5c]

因为他们对于自己正在做什么，心知肚明，他的不明白、不理解都只是托词。

婚姻作为社会的分子，两个原子的结合本就充满了偶然，无法保障彼此之间的吸引力能抵御住多元而复杂的环境干扰，不会出现裂痕。

了解了这件事儿的前因后果后，你大概就不会简单粗暴的，直接把问题归因为你老公，或归因到他的女同事身上，认为都是“某个人的道德问题”导致的结果。而是要全面的分析，“是你们两个人的关系哪里出了问题”。

这样就避免了采取对抗，讨好，掩盖问题等方式来避重就轻，让事态继续恶化。

至于解决问题，只能退回到事情发生之前，看看你们的相处模式里，哪些行为会推动他与女同事搞暧昧。

1 距离太远，感情不和，缺少沟通，导致情感需求在婚内得不到满足；

2 框架不明，边界不清，导致丈夫对妻子没有敬畏，觉得暧昧甚至越轨也没什么，不担心自己会因此失去什么；

3 恋爱前你的姿态比较低，没有给他建立底线思维，没有沟通过婚内的底线，什么事坚决不能做，做了会有什么后果。

你们不妨开诚布公的谈一次，把你的原则立场说明了，让对方来做选择，是选择放弃你，还是为了你的感受让度一些利益。

这些问题解决了，他做出明确的承诺，并接受你的监督，你为他提供更高的情绪价值丰富他的精神世界，建立起新的平衡，你们的关系才有可能进入良性轨道。

如果他不接受你的要求，坚持自我意志下的自由生活，而你也没办法妥协于他的随性，大路朝天各走一边，好过余生继续互相折磨。

总之，妻子一定要学会给老公划边界，让他明白一旦越轨要承受什么代价，他才会真的重视这件事。

希望大家能抓住处理这类问题的要点，别做无用功。如果婚姻失败了，也不要过度沮丧，跟随自己的内心，明确目标，寻找更合适的人，或许结束才是更好的开始。