----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617743541/answer/
### 大概简介: 一个入职两三年的后辈最近跟我吐苦水，说领导定了特别高的目标，基本是不可能完成的，如果完成了，那真的是跟中彩票一样了。（我觉得他说的略微夸张，但确实目标特别激进。。 他问我要不要直接躺平算了？还是拼命卷起来，可是他也害怕卷起来之后没完没了，完全丧失生活，被工作压榨。并且，就算完成了目标，也没有特别多的激励。 大家怎么看？他才入职两三年，躺平不太好吧？但是正如他说的，被压榨到完全没有生活，是不是也得不偿失了？
----------------------------------------
我们把几乎不能完成的目标称之为理想，把需要踮起脚尖才能触碰到的叫目标。

而理想和目标也确实都需要有，也并非只有奋力一搏和躺平这两种非此即彼的选择。

你还可以选分解目标后，一个个实现小目标后再来决定是不是需要继续。

而在分解目标的时候，你也可以分析这对自己的工作和未来是不是有帮助，从而去选择哪些只是为了应付工作而去做的，哪些是需要自己多花时间去深入学习的。

也就是每一次的任务都是一次学习进步的机会，就看你需不需要了。

我们再来说激励，这里需要先区分的是公司习惯性画饼并未兑现过，还是只是公司能给的奖励比较少。前者你还不早点找新工作赶紧跑？

如果是后者，你应该考虑的是你目前出于工作两三年的情况，自己的能力如今是怎样了，在这个公司除了工资，奖励，还能带给你什么？

比如学习和尝试的机会，就拿人事举例，做了两三年，你还是一个普通的招聘专员，每天像销售一样给你下KPI让你招人，还是你除了筛选简历，还懂得如何用最短的时间筛选出适合自己公司的简历，懂得如何面试，以及能够接触到其他模块，比如培训，绩效，薪酬，员工关系等。

这个举例的重点是让你明白你所在的岗位，你是每天在做一些重复没有进步的工作，还是自己也在思考总结进步，在自己的领域从小白晋级为达人了，或者有机会接触相关的工作，全面发展自己。

那么你看清楚了你的工作，看清了你的任务，也有职业规划，你就不会迷茫于此，是该奋力一搏，还是躺平。你都不需要选，你需要做的是按照自己想要的方向去发展，如果这些所谓的不可能完成的工作目标，能够给自己职业规划里可以接触到的机会，那就好好努力吧。

如果就是一些重复没有“技术含量”的工作，在这个公司两三年，也没有其他机会，那你可以考虑一下换工作了，而不是躺平。

当然，如果你想躺平在哪个公司都可以躺平，在哪个公司躺平也都有被裁员/辞退的风险。如果你担心卷起来丧失生活，被工作压榨，那你得记住的是只有自己能力足够强才能够有更多选择，才能选择卷还是不卷，选择换还是不换工作，也不会因此而忧虑。

核心：做好职业规划，努力提升能力，自身强才会有更多选择。而公司给的任务是机会还是压榨，根据工作内容和自己的职业规划来判断，从工作中找到更多有利于提升自己能力的机会。

这道题最优解难道不是让领导清楚自己设定的目标已经偏离实际了吗？

秘书有一项重要的工作职责是：上传下达，下情上传。

不仅仅是向下级单位传达领导的目标和要求，也要向领导汇报从各方收集到的信息（市场的信息与行情、员工的想法和建议等等）。

领导是决策者，把控全局，但对于具体的细节的落实并不擅长，所以会出现想当然的情况。作为下属，盲目执行与消极摆烂显然都不是最佳的解决办法，而且下属对于领导负有告知义务。

比如，领导带着大家去兄弟单位学习，看到人家搞了个新业务，成为了亮点的。然后扭头对业务负责人的你说:“咱们回去也弄一个！”

你了解业务，了解市场，在脑子里大致核算了下成本和资源，就知道明显不可能，根本不适合本公司，无法复制。

你该怎么办呢？

关于奋力一搏，答主首先肯定这种破釜沉舟的气势，但在气势之余也透露出一丝的“莽”和不聪明。

明知前方有南墙，咱们为何偏要去撞个头破血流呢？

最重要的是，大部分领导以结果为导向，他要的是功劳，不是苦劳。所以你千万不要妄想领导可以通过共情，去了解你那份自我感动。

这几年秘书生涯，也遇到过不少类似情况。领导对于这样的“莽”往往给予的态度是不批评也不表扬。他会说：下次遇见这种事，提前告知我，我们不要将时间和资源浪费在不可能的事件上。

再说躺平，则是更加的不可取。

因为你的行为在领导眼中可能是无声的抗议，领导会误认为你在和他斗心眼。你试图通过“导演结果”来实现“下克上”，这种误解十分危险的。

所以北海觉得遇见这种问题，还是要多跟领导进行沟通，互通想法，把矛盾点圈在“如何解决问题”的理性范围，而非感性。

我们还拿上文中的例子说明问题：

 * 首先要肯定领导的想法，并简要阐述想法落地后所带来的收益（比如，兄弟单位在开展新业务后实现增量增收，有效带动整体业务的上扬等等）
 * 然后，再转话锋，将领导带入我们专业的思考框架之内。你要讲出，你在这段时间做了哪些市场调查，列出实现目标需要的资源，成本，以及困难点。用数据、案例或者其他形式证明你的思考过程（越真实越详细越好）。
 * 最后再针对推进中的难点，提出一些解决办法，并将解决办法所需要的资源、成本做一个拆解与核算。让领导自己意识到目标设定已经脱离实际轨道，让领导自己说服自己。

如此，领导才会修改目标，而你也不用在做一些看不到结果的事。

----------------------------------------

前面的回答偏理性，但这是个感性的问题。

从感性角度，我会建议各位奋力一搏。

因为工作的结果是交由领导的，但工作过程是留给自己的。

领导交代给我们的工作，结果有可能成功也有可能失败。但无论成功与否，结果都是要交付给领导的。但是在做这件事情过程中收获的成长是留给我自己的。成功会获得经验、收获成长，同样失败也会。

领导以结果为导向，而我们的职业生涯却不是。

我们需要在一次次的成功与失败之中汲取经验，通过不断修正调整，才有可能走向成功。

所以，从某种意义上来说，哪怕是无意义的事，只要你去做了，你也能从中提取到有意义的经验。

其实大家都明白，那些在职场上叱咤风云的人，90%的靠的都是勤奋。而对于我们并不具备天赋、运气的普通人来说，如果再不刻苦，那真的永无出头之日。

努力虽然很廉价，虽然努力了也并不一定会成功，但躺平却只能离你的目标越来越远。