----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619474888/answer/
### 大概简介: 北京时间 8 月 28 日晚，2023 年羽毛球世锦赛在丹麦哥本哈根结束了所有项目的争夺，中国组合陈清晨/贾一凡 2 比 0 战胜印尼组合拉哈尤/西蒂，实现世锦赛三连冠，也是这对组合的世锦赛第四冠。稍早之前，另一对中国组合郑思维/黄雅琼以 1 比 2 负于韩国组合徐承宰/蔡侑玎，收获亚军。至此，中国队在本届世锦赛取得 1 金 1 银 4 铜的成绩。女单名将陈雨菲、女双组合张殊贤和郑雨、男双组合梁伟铿和王昶、混双组合蒋振邦和魏雅欣均获得铜牌，男单项目颗粒无收。羽毛球世锦赛:“凡晨”组合实现三连冠 国羽收获1金1银4铜
----------------------------------------
结合这次比赛，分几个单项说一下现在对国羽情况的感受。

其实目前还是混双情况最好，雅思这次虽然输了，但经过调整应该还是争冠大热门，加上蒋魏组合，即使冯黄不给力，明年巴黎混双仍然是国羽最有希望的争金点。

凡尘现在在女双确实已经是独一档了，但除了这棵独苗，国羽没有其他能帮得上忙的组合。这次郑雨张殊贤打进四强主要是签运好，实力也就那个样子。如果凡尘有什么幺蛾子，女双就挂了。

女单还是老样子，就指着陈雨菲。无奈现在安洗莹已经向着女皇宝座迈进，即使陈雨菲是抵抗最有力的那个，恐怕也还是没什么用。至于何冰娇王祉怡韩悦……还是说点别的吧……

男单其实也就石宇奇有点竞争力，原来看苏杯的时候像是涨球了，但貌似体力又出现问题，现在成了一流高手中竞争力相对差的那位。其余的李诗沣陆光祖翁泓阳赵俊鹏就更指望不上了。

目前世界男双的格局很乱，国羽其实也有机会。问题是国羽的人员组合特别迷。王昶梁伟铿确实有才华有潜力，但俩人都相对年轻又特别毛躁，经常自己浪输了（包括这次世锦赛），但即使这样他俩仍然是全村人的指望。刘雨辰欧烜屹、何济霆周昊东这两对，我从前年开始就一直吐槽欧烜屹、周昊东为啥一直能打主力，现在终于把刘雨辰何济霆带沟里面去了。不过奥运积分赛已经开始了，再要调整也来不及了，打到哪里算哪里吧。

现在可能是94年至今国羽最困难的时候了。

这次世锦赛我全程看了，总的来说就一句话：深深的无力感和失落感。下面从各个单项分开讲一下吧。




男单：石头的确尽力了，因为伤病和年龄的影响，只能打两三场好球，整个人的体能无法撑到决赛。看他的比赛现在只能是抱着有一场看一场的心态，不能像他当时刚复出拿丹公和澳公那样对他期望那么高了。但是我还是认为他的斗志以及对体能的分配还是存在问题，我要是他在这次安赛龙淘汰这么好的机会，真的拼了命也要拿下这届世锦赛，大不了接下来中公港公全部休息不打，亚运会再上场。明年巴黎抽签还不知道咋样，也不知道种子排位，再加上又老了一岁，不确定性因素更大，还不如这次拼下一个单项世界冠军。但是也没有如果，可能他还有自己的想法和难处。李师傅这次真的是应该严厉批评，顶着全英冠军的光环，外加北美两站比赛那么好的状态，竟然输给省队二单，不是说紫薇状态好就没法赢，看看昆拉不是照样三局逆转么？直接两局被紫薇锤懵，整个人在场上仿佛丢了魂一样，真是太不应该了。李师傅今年的进步有目共睹，但是我认为他临场应变的能力真的不够，一旦没进入他自己的节奏就容易直接崩盘，这一点得向他同辈昆拉好好学习学习。小翁这次没来世锦赛，但是他在澳公完美表现包括但不限于极限挣扎能力以及坚韧的意志品质确实很让人惊喜，希望接下来少点神经刀，保持住这样的状态，明年他能不能上奥运会就看他自己的了。剩下的阿祖赵俊鹏，尽管很努力但不管是技术还是球商确实有限。不过至少赵公子去年拿了铜牌，阿祖也在石头不在的时候撑起了汤杯一单的重任，他们在21年苏杯后到22年世锦赛前的男单过渡时期已经做到了应该做的，值得尊敬。




女单：我认为big4时代也已经过去了，现在是安少女一个人的时代，领先其他big3半档到一档。不要看陈雨菲今年两次击败安少女，她在技战术和体能上已经完全落入下风了。每次雨菲跟安少女磨多拍，以前她总能得分而现在却总是失分的那一方。如今安少女经过苏杯落败后的磨练拿到了世锦赛冠军，在大赛心态上会更加沉稳，会更加难以对付。希望国羽尽快找到突破安少女的办法，虽然如此，但照目前情况来看也只能靠雨菲了，阿娇和小王是一点办法都没有。说到阿娇，去年她的表现堪称惊艳，尤杯二单全胜，年底丹公法公背靠背夺冠，也多次击败雨菲，本来以为她要翻身了，没想到今年水平又下去了，出球不稳定性增多，步伐也变得凌乱沉重，她急需找回去年的状态。至于小王，估计还没从尤杯十三姨的阴影中走出来，技术也没怎么见精进，今年亚运会女团如果再打到三单，可千万别掉链子了，否则就真是一辈子的阴影了！韩悦张艺曼同阿祖赵俊鹏，日常公开赛16强水平，能进8强都是奢望，不过她们能力确实也就到此为止，不能再苛求更多。




男双：我认为是问题最大的一个单项。你就真没见过一个国家/地区有两对组合连在场上沟通交流都存在问题的，没错就是图欧和喝粥。刘雨辰我也不知道咋回事，一落后就不跟欧击掌，世锦赛前几站比赛都是这样，搞得欧也尴尬地要死。他自己的伤病现在也是个谜，导致状态忽上忽下，也不知道能坚持多久。总之希望他们在场上遇到问题多交流沟通吧，毕竟后面那几对是真的靠不住。对，说的就是你何济霆，国羽臭脸王，跟谁搭一丢分都一副怪队友的样子，谭强杜玥周昊东无一幸免。这次世锦赛打玄冥二老，全程跟周一次击掌都没有，不知道的还以为消极比赛呢，这也就是周脾气好，但你也不能抓着人脾气好就使劲甩脸子吧？？？我不想骂运动员，但是这种打球从来不考虑队友感受的人，我真的想说何济霆你赶紧退队吧，别拖累周了。再说梁王，按理说第一次世锦赛就打进四强的成绩确实很不错，但是这次小保黑塔先后出局，多好的夺冠机会硬生生被自己霍霍掉了，看决赛徐承宰累的那个样子，梁王你但凡争点气可不就是吊起来打？这队组合上限在王下限在梁，一领先就浪，一落后就手紧，真是让人觉得太可惜。梁王如果不改掉嘻嘻哈哈的毛病，关键大赛关键分硬不起来，那就又是伤仲永了（说真的，我曾经想过国羽教练组可以把王昶跟周昊东配对的，这队组合上限应该非常高，周绝对比梁心态好而且更稳定，21年全运会冠军就是最好的说明，可惜不知道教练团队怎么想的，竟然把周配给何，太耽误事！！！）。




女双：目前来看最放心的一项。凡尘不说了，只要调整好状态，合理分配精力，她们确实没有对手，希望凡尘明年奥运会拿到风云的剧本，圆梦巴黎！余弦总的来看还行，郑雨发球和防守都进步了，没以前那么坑了，张的网前跟组织也不错，就是恐韩症太严重，把这个改改就是合格的二双了。琉璃，大运会决赛灾难级表现，真让人无话可说，郑雨好歹在进步，你们俩在干什么？这次世锦赛也证明了水平确实也就如此，韩公三局逆转福广应该是这对组合的唯一高光了。谭宁刘圣书太年轻了，还是期待一下洛杉矶周期吧。




混双：雅思落败其实并不是特别意外，他们在第一位置上待得太久了，一直被研究，年龄增长也使得他们状态不再那么稳定，这次输了确实可惜，只能说我们希望雅思赢是希望他们多一点巴黎胜利的筹码罢了。现在看来，雅思巴黎夺冠的难度的确比预想中要大不少。希望这次能给雅思敲响警钟，同样期望他们巴黎圆梦！有人说凤凰的上限在500赛，我认为挺恰当。看看今年他们掉链子的时候：全英赛，亚锦赛，苏杯，世锦赛，全是关键比赛！冯太子你已经坑了林芳灵，就别再坑东哥了，奥运冠军都带不动你。练练你的杀球吧，苏杯现场看的你的杀球都飘到姥姥家去了，再次主打一个无话可说。蒋魏，我认为他们的冲击力是最强的，心态也不差，敢打敢拼，就是还少了点稳定性，但他们展现的精神风貌是国羽现在最欠缺的。我觉得这对组合的上限远高于凤凰，交手记录并不代表一切。如果他们能去奥运跟雅思组成双保险，混双这块金牌还是挺稳的。

总之，巴黎周期，国羽依然困难重重，如果再不好好总结认真反思加倍努力，明年奥运会能不能保住东京的两金都不好讲。在那之前，重要的比赛还有9月在杭州举办的亚运会和明年5月在成都举办的汤尤杯，希望国羽再接再厉，不要让一直期待你们的球迷失望。