----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619483797/answer/
### 大概简介: C罗昨日更新ins，为一段Binance采访的预告片。C罗写道：Binance给我了最艰难的挑战之一，面对测谎仪。完整视频即将到来，敬请期待。 在这段预告片中，对方提问：你是否会用所有欧冠冠军奖牌换取世界杯冠军荣誉？ 目前完整视频还未公布，还无法得知C罗的选择。答案会是❓C罗接受测谎仪挑战，被问是否愿用所有欧冠换世界杯？-直播吧
----------------------------------------
c罗的回答绝对是不会换，或者类似的话。

理由很简单，c罗这个人很擅长用发言来引导自己的受众群体，也很擅长用自己的发言为自己包装。举几个例子：比如金球五五开的时候，扬言要约梅西吃饭，把自己包装成一个自信大度乐观开朗的形象，在当时确实引爆了很多罗蜜的内心，c罗的形象在罗蜜心中达到最高，但随着梅西再夺金球，之后的事情大家也都知道了；再比如来到沙特，他前后说了沙特是唯一赢了世界冠军的球队、沙特联赛会赶土耳其超葡萄牙、自己是开路人大家都追随他而来，这些话效果显著，成功让结晶当作圣经，也成功让阿韦罗在结晶心中再次变得伟大（mAga，没想到特朗普的口号是为阿韦罗喊的），但大家其实都清楚，这其实也就是被曼联开除后无路可退而已。c罗是一个极其好面子、好胜心极强、无法忍受居于人下（说直白点就是自卑到极致）的人，他清楚地知道梅西在获得世界杯后将几乎彻底关闭自己逆袭的大门（为什么用几乎，因为我毫不怀疑c罗会参加下一届世界杯，葡萄牙征召不征召另说，反正他自己不会主动退，真不征召那就是忘恩负义的葡萄牙人，反正优势在我），他怎么能够接受这样的事实？在梅西没有获得世界杯前，他会毫不犹豫的在媒体前畅想世界杯、吹捧世界杯（可以找找之前的采访，至少两次），但在梅西获得之后，他肯定不会长他人志气，灭自己威风，他一定会通过自己的发言，再次引导自己的受众群体以及部分媒体，即便不直接给出否定回答，也会在某种程度上提高欧冠地位（含金量），虽说他肯定不敢贬低世界杯，但也不会大肆吹捧。

所以综合下来，我猜测一下他的回答：“emmmm（撇撇嘴，深呼吸，作思考状），这真的是一个无比困难的问题，欧冠是俱乐部最艰难的比赛，是每一个球员的毕生梦想（面带笑容，眼里闪光，摊开手做一些手势），球队实力很接近，特别还有一些大投入的球队，有全世界最好的球员，竞争很强，但我获得了五个欧冠，并且我是欧冠的历史最佳射手，甚至还是助攻王，我在欧冠取得了无与伦比的成就，我是欧冠的王者，记录追随着我。但（眼神突然严肃）世界杯也是我的梦想，对比起来，世界杯更有偶然性，他四年一次，他只有七场比赛，分组和半区会导致一些不均衡，比如同一阶段的比赛对手强弱不同，到了淘汰赛一场决胜负加大了偶然性，我当然想要获得世界杯，（露出一丝笑容）你知道，我欧洲的生涯已经结束了，但我会继续在国家队为国家荣誉去竞争，我最近状态很好，去到沙特后，我在国家队四场比赛进了五个球，沙特联赛有很强的竞争力，他会成为最好的联赛之一，我也依然充满竞争力，我会继续为国效力（认真脸）。所以我不会用欧冠去换世界杯，他们是不同的赛事，代表的是不同的意义，但毫无疑问，我会继续追求世界杯。”

测谎仪。。。。。。没响。

其实这是一次再明显不过的营销，只不过打着个测谎仪的噱头，搞不好就和世界杯前接受摩根的采访一样，自导自演而已，区别就是那次没什么时间准备，这次有充足的时间准备。为什么要设置这样一个问题？为什么不拿金球奖去换世界杯而是要用欧冠？为什么要在预告里放出这个问题？这是再明显不过的宣传和思维误导，一方面提前预告预先导流，提前引起话题和讨论，另一方面潜移默化地把世界杯和欧冠放到一起，让人潜意识里就把欧冠和世界杯联系起来，这手法虽然拙劣，但在一波营销以及阿韦罗一波所谓的诚实回答后，必然会激起千层浪，也必然会给一些人洗脑并让他们深信不疑：啊我罗哥还没输、我罗哥依然是王者、欧冠才是最高水准、大力水杯、我罗哥还会继续战斗、我罗姐（不知道这个梗的看c罗超话，我甚至分不清这些人是粉是黑还是反串）美无敌黑子怎么舍得黑他气哭了嘤嘤嘤、搞得我罗姐都有鱼尾纹了皮肤不细腻了。。。。。。但是殊不知，他在设置这个自以为高超的问题的时候，就默认了世界杯高了十档，不然你为什么要去换呢。再额外说一句，就他追求荣誉、数据这点小心思，他不仅舍不得用欧冠、金球去换，就是一个国王杯他都舍不得，他不一定非要自己有，但他一定希望别人没有。

总之，不管他怎么回答，不要跳进他设置的思维陷阱，看个笑就好了，不管怎么误导，你没有就是没有，反正就一句话：你什么冠军？

都2023年了，居然还有人相信，这种节目会用真正的测谎仪？

就像是相信好声音一样。

这节目不就是借助测谎仪，洗白一些社会负面言论吗？