----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618929345/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
中国的优秀编剧本来就不多。

结果最近这十年，资方都在“炒IP”，以至于小说改编的电视剧越来越多，原创剧本越来越少。

毕竟“改编IP”拍得再烂，也有粉丝效益，风险低的多。

这直接导致了新生代原创编剧的极度稀缺，优秀的更少。

不信你看看近十年那些热度高的电视剧，有几个不是改编的？

还有军旅和战争题材的影视剧，年年拍，越拍越烂。无奈又得把兰晓龙拉出山。

可兰晓龙一个人能打几斤钉子？

而情节喜剧的编剧，本来就稀缺。

英(达)式喜剧，全靠亲戚。亲戚们死的死，老的老。所以没有产出了。

空政喜剧，空政解散了，宁财神磕药了。

而新生代的原创编剧更少，而喜剧这方面，产出的大都是段子手。

段子手和正经编剧的差距就是：

碎片化！

编个脱口秀，或者只有一个场景的短视频还行。

而喜剧电视剧不是短视频，不是小品。

哪怕是情景喜剧这种每集一个标题回目，一个相对独立的故事的，也必须有完整的故事架构和故事线以及完整统一的人物形象。

据说《鹊刀门传奇》的编剧以前和大鹏合作过。

那就对比一下《屌丝男士》和真正的情景喜剧。

屌丝男士就是典型的段子合集。每个故事都是一个简单的场景，独立的故事，没有前因后果。

唯一能称为“架构”的就是“屌丝”二字。

段子合集当然不存在故事线。

人物形象也是根据不同段子在变化的。

这就是段子手想成为真正的喜剧编剧所要面对的困难。

而资方的“炒IP”行为，以及如今碎片化的快消娱乐方式，已经快让喜剧编剧绝种了。

在如今，原创编剧需要出头，需要锻炼机会。

所以，哪怕《鹊刀门传奇》再怎么不如以往，最起码给了原创编剧一个机会。

所以我反而希望这样的作品能多一些。

哪怕拍出来不如预期，但能让原创编剧多起来也是好的。

我这几天一直在看《鹊刀门》。

能在暑期档的尾巴给大家带来欢笑已经算是善莫大焉。

但是要是以正经评判电视剧质量的严格标准来说，《鹊刀门》可能对不上它现在的风评，很难说这部剧是合格的武侠喜剧。

剧里台词乏味、段子俚俗、结构基本没有、情节全靠乱炖，短短几集就融合了七八个武侠梗，算是集百家之所长，可见主创团队的武侠剧武侠小说没少看。

至于价值观输出就更没有了，除了背景中的抗倭，很难说这部剧究竟想说明一个怎样的道理。其中老头练返老还童功变成小孩，小孩半夜又变回老头和仇家媳妇睡一个炕，这种下三路段子放在其他的偶像剧早就被冲爆了。

可见这剧确实是没什么教育目的。

在我看来，这个剧就是赵家班拍摄的武侠版“象牙派故事”或者古装版的“西门老根传奇”，在故事上，内核上，设定上都没什么创新可言。

但是——重要的但是来了，同样的台词如果别人来说我肯定觉得没意思，但是赵本山和他的赵家班说出来我就觉得特别好笑。

这是演员的魅力，是赵本山的本事，他能把一件很平常的事情演的像段子一样，他和他的徒弟们哪怕不要情节，站着演脱口秀也是第一流的水准。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1494c7684141b6716fec19fe60e7d299_720w.jpg?source=1940ef5c]

知乎有个回答提到了一个群众演员在《鹊刀门》工作的经历，他说赵家班演戏会随口改戏，剧本随便改，一个演员随口说上句，另一个演员马上就能对出下句，完全不需要提前对戏，非常的默契，这是什么本事？

这是二人转演员即兴表演练出来的本事，能现编现演小品的能耐，也就是说这帮人只要愿意立刻就能演出一个情景喜剧，段子随口就来。

这听上去很厉害吧，但是就电视剧来说，却未必是好事。

因为电视剧不是二人转，本不需要演员那么多的即兴表演。电视剧是有着明确的开始、发展、高潮、结束的，每一个情节的存在和其后的情节应当是存在关联的，它的喜剧的点应该是有节奏地排布，而不是靠演员想起一出是一出。

除了一部分情景喜剧，电视剧带给观众的应该是不间断的接受信息和不间断的进行思考。

哪怕是在情景喜剧当中，对于故事的节奏也是有着严格的把握的，故事经由什么开启，发展到怎样的程度，在什么时候收尾，又通过这个故事表达出怎样的思想，这一切都需要细致的安排。

需要导演或者编剧站在一个总览全局的高度对整个故事进行安排。

最好的例子就是与《鹊刀门》类似的情景喜剧《武林外传》。

宁财神的剧本是武林外传成功最重要的条件。《武林外传》每一集的启程转合是有着明显的节奏的。其中人物的对白到故事情节的发展，以及《武林外传》几乎每一集的末尾都会出现的对这一集故事的总结和对观众的告诫和说教，都透露着编剧精巧的安排。

《鹊刀门》的问题就出在这个地方，笑点完全依靠表演团推动，本身的故事透露着粗糙。

这是《鹊刀门》和《武林外传》最大的区别。