----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618394024/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
部委工作12年的老司机12000多字关于公考行测、申论和面试的讲解，长文慎入。

个人觉得，最先搞清楚的，还是公考考什么，找准备考的方向，不然就是白费气力。

很多公考机构，以及网上所谓跟着人民日报评论员学申论此类的产品给很多人错误的认识，以为公务员考试，就是要像人民日报、新闻联播一样，申论写作要写一堆看似高大上，实际上毫无实质性内容的垃圾；面试就要像新闻联播里的播音员一样，说话顺溜，内容也要高大上，用词要用官方的概念和词汇，每一句话都要按照标准来，不能表达自己的观点。

但这些都是对公务员考试的误解。公务员考试本质上不是什么应试考试，而是实实在在的能力测试。


先看看行测

看看行测的考试大纲，就知道行测是实实在在考人的综合素质和能力的，而且很多考试内容，在公务员的实际工作中，是用得上的。

> 常识判断主要测查报考者在政治、经济、文化、科技等方面应知应会的基本知识以及运用这些知识进行分析判断的基本能力。 例题：某城市空气质量较差，检测结果显示，在主要污染物中，PM10颗粒浓度严重超标，PM2.5颗粒浓度及有害气体浓度尚在正常范围。如果你是城市决策者，采取以下哪些措施能在影响最小的情况下，最有效地改善空气质量？ ①整改郊区水泥厂②整改郊区造纸厂 ③市区车辆限号行驶④改善郊区植被环境 A．①② B．①④ C．③④ D．②③

政治、经济、文化、科技方面的常识，是我们公务员履职过程中，必须具备的基本条件。

简单来说，你在县人社局的工作人员，现在县里有一些事业单位，存在一些人员的社保没有接续好的问题，领导让你研究一个工作方案。

研究工作方案，肯定就要征求有关部门的意见，那这项工作，可能和哪些部门相关？各个部门的职责大致是什么？你必须得掌握才行。

常识依赖于我们平时对各个门类学科知识的了解和学习。人文社科类的学生，往往学习涉猎面比较广。但理工科的学生，对其他人文学科，往往了解较少。

所以，平时多看书，更广泛地了解其他学科知识，真的很有必要。

> 言语理解与表达主要测查报考者运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文内容合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。 例题1：环境保护主义是一种信念，是一种重建人与自然关系的强烈愿望。要实现这一愿望，就必须树立一种自然共同体的意识，即将人类在共同体中的征服者角色，变为这一共同体中的普通一员。它暗含着对每个成员的尊敬，也包括对这个共同体本身的尊敬。只有树立了这样的一种道德意识，人们才有可能在运用其在这一共同体中的权利时，感到所负有的对这个共同体的义务。这不仅依赖对自然本质的科学理解，也依赖在了解基础上建立起的对自然的感情。 文段最后一句话中的“这”指的是： A．自然共同体意识的树立 B．对自然共同体的义务 C．热爱自然的感情 D．重建人与自然关系的愿望

言语理解能力和表达能力，是机关公务员最为重要的能力，没有之一。

因为大部分机关人员干的活，尤其是综合工作，就是写材料。

体制内上层如何管理下层？下层如何向上层汇报工作？最基本的手段，就是文字材料。

这种能力的第一个方面，是要会看。也就是阅读理解能力。如果阅读能力比较差，下级给你报的材料，或者网络上相关的新闻报道，一些学者的研究文章，你都看不懂，那你基本上很难开展机关的工作了。

而表达，就是你能不能用准确的语言，表达出信息、观点的。对于那些平时写东西写得比较多的人，这一点就很重要。

行测中的填词，比如在几个成语中选择一个，其实就是看我们能不能运用准确的语言的能力。

其实这个能力，和申论的要求是一样的。

申论给你好几篇材料，千奇百怪，有新闻报道，有学者文章，还有文学作品，官方调研报告，政策文件等等，你首先得看得懂。这叫阅读理解能力。

申论大作文，要我们写作文，就是要让我们用直接、简洁、准确的语言，把自己的观点和思想，表达出来，这是文字表达能力。

> 数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常用题型有数字推理和数学运算两种。 数字推理：每道题给出一个数列，但其中缺少一项，要求报考者仔细观察这个数列各数字之间的关系，找出其中的排列规律，然后从四个供选择的答案中选出最合适、最合理的一个来填补空缺项，使之符合原数列的排列规律。 例题：1 2 4 8 16（） A．16 B．24 C．32 D．36

很多人对于公务员考数学很不理解，觉得很扯淡，毕竟在公务员的工作中，很少运用到数学知识。

同样，很多人认为把数学作为中小学，甚至大学的必修课程，是没有任何意义的。

但数学训练的，其实是我们的逻辑思维能力，推理能力。数学能力强，说明我们的逻辑思维和推理能力强。

而这种能力，不只是公务员需要，做任何事情，做好任何工作，甚至是处理好婚姻关系，都需要这种基本能力。

比如说，机关里写材料，最核心的是什么？其实是逻辑。

一篇文章，你先说什么，再说什么，最后说什么，这个顺序，就是逻辑。第一部分和第二部分之间，如何承接和衔接，他们是什么关系？这也是逻辑。

一篇逻辑顺畅的文章，能够让人读起来非常顺畅自然，说服性很强。反之，一会儿说张三，一会儿说李四，稀里糊涂，乱七八糟，就是烂文章。

在机关里，写材料写得好的人，其实大多是理工科和法学的人，那些学汉语言文学的，往往并不是笔杆子。

用一个更加具体的例子，来说明逻辑推理能力的重要性吧。

你是一个安全生产监管部门的工作人员，现在你管辖的区域内，一家企业出现了安全事故，领导让你去调查。

那么，出现安全事故，是结果。我们需要找的是原因。

根据因果推理逻辑，我们就可以设想一下具体事实，从中猜想出可能的原因，比如说相关的安全设备偷工减料、防范措施没到位、人员操作不规范、突发性事件等等。

那这些原因是如何导致安全事故这个结果呢？想象或者说重塑整个过程，就需要我们的推理能力。

所以，逻辑推理能力，是我们的基本能力。

而图形推理、类比推理、逻辑判断题，都是考察与之类似的能力。

> 资料分析主要测查报考者对文字、数字、图表等统计性资料的综合理解与分析加工能力。 例题：某市2015年全年粮食总产量4.16万吨，同比下降2.3%；甘蔗产量0.57万吨，下降23.6%；油料产量0.12万吨，增长32.4%；蔬菜产量15.79万吨，下降3.4%；水果产量7.84万吨，增长7.4%。 全年水产品产量29.16万吨，同比增长3.6%。其中海洋捕捞1.09万吨，与上年持平；海水养殖6.07万吨，增长89.5%；淡水捕捞0.18万吨，增长1.1%；淡水养殖21.81万吨，下降7.9%。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-1c164a4c475864e0750e50a8eff36a27_720w.jpg?source=1940ef5c]

> 2010—2015年某市粮食产量及其增速 2014年该市蔬菜产量比水果产量约高多少万吨？ A．6 B．7 C．8 D．9

资料分析是一种非常实用的能力，在公务员工作中，体现得非常透彻。

我们很重要的一个工作，就是给领导决策提供信息和参考，把情况告诉领导。

比如说，你是交通局的工作人员，领导想治理拥堵，让你写一个工作方案。你第一步得先收集信息，你收集到的信息，很多就是类似于资料分析中的各种数据，图标等，比如近10年来我市汽车保有量等。

你要把这些乱七八糟，纷繁复杂的图标、数据、资料整理，分门别类，呈现给领导。

不只是说把图表数据呈现给领导，还要把这些图标数据背后反映的问题，也提出来，供领导参考。

在申论中，也有类似的材料分析。

> 定义判断：每道题先对相关概念进行定义，然后分别列出四种情况，要求报考者严格依据定义选出一个最符合或最不符合该定义的答案。 例题：党政机关公文是党政机关实施领导、履行职能、处理公务的具有特定效力和规范体式的文书。其中命令（令）适用于公布行政法规和规章、宣布施行重大强制性措施、批准授予和晋升衔级、嘉奖有关单位和人员。意见适用于对重要问题提出见解和处理办法。批复适用于答复下级机关请示事项。函适用于不相隶属机关之间商洽工作、询问和答复问题、请求批准和答复审批事项。 根据上述定义，下列选项中应添加“批复”的是： A．《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的》 B．《国务院办公厅关于黑龙江双鸭山经济开发区升级为国家级经济技术开发区的》 C．《国务院关于同意设立陕西西咸新区的》 D．《国务院关于在我国统一实行法定计量单位的》

定义判断实际上是一种比较高级的能力。

何为定义？就是我们用最简单的语言，把一个事情最本质的东西准确地呈现出来的能力。这是很难的事情。

请你用一句话对“政治”这个词下一个定义？

大部分人都会懵逼。

大家如果平时看一些国家政策文件，或者一些政策理论文章，就会发现，这些文章文件里，充满着各种概念和高大上的定义。

这些文章的表述，都是高度概括的，往往用一句话，就概括和总结了很多的事实。

比如说，大力推进农业机械化进程。

这句话看似正确的废话，但实际上，包含了很多内容。比如说，增加农业机械补贴，扶持农业机械厂，搞农业机械化生产等等很多内容。

对于在省厅和部委工作的公务员来说，因为要经常制定指引全国或全省工作的政策，所以需要具有这种下定义，概括论述的能力。

因为全国各地和全省各地的实际情况差别很大，如果你不写得概括一点，就无法覆盖到所有情况。

很多人喜欢仿照那些高大上的政策文件和文章，写申论范文。其实，这是错误的方向。

政策文件，是从很多事实中提炼出来的。

比如说，一些地方扶贫喜欢上农业产业项目，一个县，搞了几十种农产品的产业化项目；还有一些地方，看到别人搞乡村旅游，自己村子里什么都没有，也没有特色，也搞乡村旅游，最后歇菜了；还有的地方，村子里只剩下留守老人，很多年轻人都搬到了镇里或者县城居住，偏偏要搞什么劳动密集型的产业转移，在村子里建工厂。

针对这些事实，我们提出一个概括性的句子：当前，很多地方扶贫工作存在脱离地方实际，急功近利，搞形象工程的问题。

政策文件或者文章中，一般不会把这句话背后的事实讲出来，所以我们看起来，觉得有点空洞和乏味。

对于公务员来说，要做的，是能够发现一句概括性的政策文件句子背后的事实。比如说，看到“当前，很多地方扶贫工作存在脱离地方实际，急功近利，搞形象工程的问题”这句话，我们能讲清楚，这句话背后的事实有哪些。

更高一层次的要求，就是我们在很多事实的基础上，找到这些事实的共同本质，进行归纳和总结的能力。

上面我们说到了很多地方扶贫工作的具体事实，那么，他们共同的本质，是脱离地方实际、急功近利和形象工程。

定义和事实，永远是不能分开的。

但很多人，盲目地学习所谓的范文，只会机械地仿写各种高大上的语句，还喜欢玩高大上的概念和词语，但对于这些语句和概念，具体是什么意思？对应什么样的事实？一无所知。

这就是典型的以其昏昏使人昭昭。

你自己都不知道自己写的是什么意思，还想写出来让别人弄明白？


再来看看申论

申论，尤其是作文，是很多人误解其没用最重要的原因。

但是申论的本质是什么？

那些说学申论要看人民日报、时评和新闻联播，或者背范文、背各种金句，学时政积累的，都没有把握住住申论的本质。

当然，不是说这些套路性的东西一点用没有，而是说，你首先得抓住最本质的东西，掌握其根本，在此基础上，去学习套路，才能确保套路符合申论的本质。

这就是道和术的区别所在。打个比方，你要追求一个女生，得先抓住本质，抓住“道”，也就是这个女生喜欢什么。

假如说这个女生喜欢肖战，那你追求的套路，或者说方法、术，可以是请她看肖战的电影，给她买肖战的精美图册，给她想办法要肖战的签名照。

但如果你听信一个追女大师给出的套路，给这位女生写先秦古风情诗，那就是南辕北辙了，驴唇不对马嘴了。

不把握道，沉迷于术，是绝大多数人无论在学习，还是在事业、生活中，一直浑浑噩噩，无可适从的根本。

申论考察的第一个方面，是我们的阅读能力。

申论考试一般会给我们多个材料，这些材料类型和来源不同。有的是记者的采访记录，有的是新闻报道，有的是专家学者的专业性文章，有的是座谈会的记录。

这些材料，有的虽然语言比较简单直白，比如农村访谈记录，阅读难度似乎不大，但框架和逻辑比较混乱，有效信息比较散乱。比如这一段今年国考申论的材料：

> 常六路的一栋商务楼门前，不少自行车和电动车杂乱无章地停放在人行道上。“这边的人行道本来就窄，被自行车和电动车占用后，行人通过非常困难，有些人索性走到了非机动车道上，很不安全。”市民杜先生说。 “这里没有明显的禁停标志，周围也没有其他可以停放电动车的地方，为图方便，我就将车停在这儿了。”市民韩先生说。 记者发现，商场、写字楼、地铁出入口等人流密集的公共场所，附近的人行道被非机动车占用的情况普遍存在。 记者前往多个路段探访，发现除了非机动车占道外，很多维修摊点也把生意做到了人行道上。在体育大街的人行道上，有配钥匙的，也有修自行车的，很是热闹。维修摊点地面上堆放着轮胎、马扎、砖头、木箱子，狼藉一片。 记者又来到金水路、中原路等路段，发现这些路段没有非机动车道，不少非机动车都开上了人行道。人车混行的现象较为严重，也导致不少事故发生。 “电动车速度太快了，走在路上胆战心惊的。”习惯步行上班的徐女士说，她走路时总是尽量靠右，但有一次还是被电动车挂了一下，差点受伤。”

有的材料虽然看上去结构清晰，逻辑顺畅，一是一，二是二，但使用的词语和句子，比较概括，用于生涩，看都看不懂。

比如一些专业性的文章，或者政府部门的调研报告等等。比如这一段2018年国考副省级的申论材料：

> 我市已经基本形成了比较完备的智能制造政策框架体系，智能制造试点示范工作稳步推进，智能制造创新平台和核心技术突破初见成效，龙头企业智能化转型和区域集聚加快形成，以工业机器人为引领的智能制造装备产业发展驶入“快车道”。可以说，在以智能制造为重心的方略下，智能经济之“核”初步形成。但仍面临问题和不足：智能制造的基础有待夯实，物联网、云计算和大数据等基础性关键环境要素的建设滞后于智能制造发展需求。其中，智能制造装备缺“核”少“芯”问题最为突出，核心控制技术依赖进口，工业机器人等智能制造核心产业研发投入大部分仍处于实验室阶段。这导致了我市智能经济发展过程中存在着示范引领有待加强、智能制造标准指数缺位、国际技术合作服务乏力等诸多亟待解决的难题。

阅读这些材料，第一个任务就是要从中找到我们需要的有效信息。申论的小题，大多都是给出一个主题，让我们去材料中寻找切合题目主题的有效信息。这就需要我们能够从这些材料中，筛除那些无效内容，把隐藏起来的有效内容，找出来。这是考察我们的阅读能力，这是机关里需要的基本素质和能力。

在机关里，领导经常要我们研究一项工作。那么，我们就要把这件工作的具体情况，出现哪些问题，原因是什么，有什么解决措施等等内容，写成报告给领导。

如何着手呢？往往是先收集资料。这些资料，来源和形式就是包罗万象的，有官方文件、新闻报道、调研报告、地方的报告等等。但这些材料往往都是散乱的，并不会按照你想要的方式，一一提供给你，这就需要你根据自己的需求，从这些材料中，找出需要有效信息来。

申论考察的第二个方面，就是文字能力，包括归纳、概括和表达能力。

我们找到了这些有效信息，但这些有效信息，往往表现形式并不直接。

比如说：

> 一开始，村民并不认可和接受。当村民听说要建“村寨银行”，以为又是扶贫项目来了，都反响热烈，但后来听说项目还需要自己出资，便开始犹豫起来。 “以前我们都是各过各的，谁也不管谁，现在要集资建银行，我们哪里懂哦！” “大家的钱怎么管？往哪个方向奔？要争取哪些利益？这些事情我们可几十年都没想过。靠我们自己，能行吗？” 在一个个夜晚，村民围着火塘挤在一起，七嘴八舌地讨论着。”

这些材料主要是琐碎的，散乱的表述，但我们给领导写报告，不能这样乱七八糟的，需要用最短、最准确的文字，把最核心，最主要的信息呈现出来。这就需要我们把这一大段内容压缩成一两句话，这就是归纳和概括。

要压缩，就必须要用概念，或者说合适的词语，准确地描述一大段内容，这就是文字表达能力。

如上材料，村民对于“村寨银行”有什么顾虑？归纳下来，就可以有几条：

一是缺乏集资相关的知识和经验；二是对于凑集的资金管理方式、发展方向、收益不了解；三是缺乏有经验的专业人士管理。

几十个字，就能把几百个字，甚至几千个字的内容，准确地说明白。

以上两种能力，是机关里干好工作的基本素质和能力。至于说应用文，其实只是以上两种能力的表现形式而已，根本还是按照题目的需求，立足于材料，找到有效信息，对有效信息进行归纳和概括描述，再用一定的逻辑和表现方式呈现出来即可。

但这不是申论中最难的部分，最难的部分，还是作文。因为上面说的题型，基本上不需要我们创造观点，也不需要我们论述，我们只需要老老实实忠实于材料即可。

但作文就不同了，作文考察的，是机关里，决定一个人格局和层次最重要的能力，也是决定了一个人能不能当上大领导的关键。

那就是政策理论水平。

何为政策理论水平？就是根据具体实际，发现和分析这些具体实际中的规律和本质，在这基础上，提出解决问题的指导性的办法。

再说得明白一点。假如说，你是一个中西部落后地区的市委书记，上任后，经过一段时间的基层调研，跑了全市上百个乡镇。你分析了全市有多少家企业，产值多少，具体干什么的；农业都有哪些东西，有特色的又有哪些，卖得怎么样，有没有形成产业化等等信息。发现全市工业基础很薄弱，农业倒是很有搞头，风景也不错。

于是你提出了一个推进全市经济发展的指导思想：优化和调整工业；大力发展特色农业，推动特色农业产品产业化；以知名景点为中心，大力发展重点乡村休闲旅游业。

这就是政策理论水平。

从90多年前我们得出农村包围城市的指导思想，和40多年前得出改革开放的伟大决策，以及现在我们在学习的新时代思想，都是通过这样的方式得出来的。

这是马克思主义哲学“理论-实践”辩证关系的集中体现。

所以，申论的作文，最核心的，就是要我们按照作文的题目要求，从诸多给定材料中（相当于具体实际），提出理论，并且向考官论证这个理论是什么，从哪里来的，合理性在何处。

基于此，对于申论作文，我们首先要用给定材料的具体内容，来说明作文题目是什么。比如说，今年的国考申论地市级的作文题：

> “给定资料1”中说“物无妄然，必由其理”，这句话对提升治理效能有深刻的启示。请你参考给定资料，联系实际，以“‘治’慧”为题，写一篇文章。

你必须要先知道，什么是“妄然”，什么是“其理”，“慧”具体指什么。这和我们学习文件精神时，联系我们身边的具体实际，知道什么是“内循环”“外循环”，他们具体指什么，是一个道理。

根据材料，结合作文题目，我们可以很容易得出这样一个观点：在乡村生态环境治理中，必须要兼顾乡村经济发展和生态环境保护，让两者相互促进，和谐统一。

那么，接下来，我们就要用文字，详细告诉阅卷人，这个观点是什么，从哪里推导出来的，为什么是合理的。如何论述，考察的就是我们的逻辑思维，文字表达能力了。

综上，我们可以看出，阅读能力，文字的归纳、概括和表达能力，政策理论水平，都不可能是通过短时间内，看人民日报、时评、新闻联播，以及背几篇范文、几句金句，鹦鹉学舌、邯郸学步背点讲话和政策能管用的。

这些能力，是我们几十年学习和思考的成果，考的是脑子，是思维，绝非一朝一夕可以的事情。

阅读能力，文字的归纳、概括和表达能力，其实我们从小学到高中，一直在学语文，干的就是这个事情，申论不过是换一种考察形式罢了，只要大家找准方向，语文基础好，就不在话下。

而以上的阅读能力，文字的归纳、概括和表达能力，政策理论水平，都是公务员工作中时时刻刻都要用的能力，也是决定一个公务员能不能制定政策，解决问题，以及能走多远，能不能担当大任最重要的能力。


最后看看面试

面试其实和申论作文类似，都是发现问题、分析问题和解决问题，差别是申论作文是用笔写下来，而面试是用嘴巴讲出来。

先来看看公务员面试都考什么题。

公务员面试，无论什么形式，按照思考和分析的思维来区分，只有两种题型。

第一种是认知类，就是考察我们分析问题，思考问题，认识自己和认知这个世界的能力。比较典型的就是综合分析类的题，随便就可以出一道：

> 中国在新冠疫情爆发后，果断采取了封城的措施，避免了疫情进一步扩散。但很多西方国家却无法采取类似的方式，导致疫情失控。对此，你怎么看？

这道题，就是看我们怎么去分析这个问题，思考这个问题，对中西方两种制度的理解和思考。是对世界的认知。再换一道题：

> 工作能力和工作态度哪个更重要？结合你的个人经历和岗位谈谈。

这道题，其实就是考察我们对自己的人生经历，人生实践的思考，以及对能力和态度两个概念的理解。

认知类的题目，其根本的核心内容，一是观点，这是我们分析思考问题，认识世界，认识个人的成果。

比如说，我谈过几次恋爱，得出一个观点，或者说人生思考：男人都是渣男。这就是一个对男人的认知。

二是事实。任何观点，都是来源于事实，也就是来源于实践。我们任何观点，都必须建立在事实的基础之上。所以说，我们如何论证刚才提出的“男人都是渣男”的观点和认知理论呢？一般来说，我们会举例子，给出很多男人都是渣男的事实，用以证明。

所以，我们把握住了观点和事实这两个认知类题的核心，就不管题目怎么变，我们都能从容应对。

比如说这道题：

> 林黛玉和薛宝钗、柳永和辛弃疾、乔布斯和袁隆平、百度和谷歌。请你从中选择两个词组，并说明理由。

这其实是给出了我们一些事实，比如林黛玉的自我沉醉，薛宝钗为他人考虑；乔布斯和袁隆平的坚持或创新；柳永的消沉和辛弃疾的家国情怀。

然后让我们在这些事实的基础上，提出认知观点。比如：百度和谷歌不同的商业逻辑告诉我们，企业必须要有社会责任感。

所以说，所有的认知题，其实本质都是一样的，都是实践和理论之间的哲学关系，也就是观点和事实之间的辩证关系。把握这一点，无论题目怎么变化，我们都能从本质上去思考。

只要我们掌握了从事实中提炼观点的思维方法，掌握了用事实论证观点的思维方法，那所有的题目，都是一个样，都能迎刃而解。

第二种就是操作题。

情景处理、组织计划、人际关系等题目，统称为操作题。也就是说，让我们给出操作方法，去解决问题，或者实现目标。

所以，这些操作题的本质和核心，是目标-方法。

比如说，调研题，我们的目标是什么呢？是为了获得可以供参考的信息。我们给出的方法，就是要获取这些信息。再比如说，应急应变题，村民争水械斗，怎么处理？我们的目标是什么？是制止冲突、防范事态扩大，解决水源的争端。那么，我们给出的方法，就是实现以上的目标。

再比如说，人际关系题：

> 领导让你负责一项工作，但老李认为自己资历老，不服从你的安排，你怎么办？

那你的目标是什么呢？第一目标是争取老李的支持和配合，为了实现这个目标，你可以采取若干方法，但都必须要为这个目标服务。

第二目标是如果争取无效，则减少老李对项目的干扰。你也可以采取相应的办法来实现这个目标。

第三目标是如果无法排除老李的干扰，则请领导替换他，并且处理好和老李之间的关系。所以说，无论是哪一种题型，只要是让我们做事情，其实就是让我们通过一定的方法，去实现一个目标。那掌握了这一点，无论题目怎么变化，我们也都能从根本的思维方法上来分析，目标是什么？我能采取什么方法来实现这些目标？

比如这道怪题：

> 你是省直部门的公务员，单位领导派你去县里挂职锻炼。但地方领导不让你参加重要工作，只是让你开会，调研，不安排具体工作。其他同事还认为你是来镀金的，不重视你。在一次调研中，同事小李说你来好好休息就行了。你单位的领导也认为你没有发挥什么作用，很生气。你怎么办？

这道题是什么类型的题呢？是个四不像。

但我们就应当抛弃题型这种固有的思维，因为你想题是什么题型的时候，其实你就是想用这种题型固定的思维和套路去套，那就必然会失败。

所以，按照目标和方法的根本性思维，我们要先分析目标，目标一是向地方领导争取支持，给自己安排重要工作；目标二是消除同事们对自己的误解；目标三是向领导说明情况，并且展现自己的挂职成果。然后根据目标，逐一采取相应的办法来处理即可。

把握“观点-事实”和“目标-方法”两种根本性思维，无论面试题出得多怪，多新奇，都难不倒我们。

但如何分析和思考问题，才是公考面试考察的重点。

大部分人，看到面试题的时候，如果这个题是自己之前了解过的领域，或者自己熟悉的领域，往往不需要什么思考，直接侃侃而谈。但正好面试题是自己熟悉和了解的领域，这种“撞大运”的事情还是比较少。如果遇到那种我们不熟悉，不了解的题，怎么办呢？

不知道如何入手，如何思考，如何想出答案来。

大部分培训班的解决方法，是给你一个明确的答题方向，或者说切入点。比如说综合分析题，问你对一个现象怎么看。很多机构会给出比较明显的切入方向，比如说先明确这个现象是消极的还是积极的，那么，这就相当于有了一个“消极”或“积极”的观点了。

再比如说，提对策的时候，从国家、社会、个人三个角度来提对策建议。这就相当于有了三个观点。但这种方式实际上并没有教你分析和思考问题，而是给出了框架，让你往这个框架里套而已。

比如说这道题：

> 结合当前实际和社会发展，请畅想一下十五年之后的生活是什么样子的？

这道题也是一道综合分析题，你如何去分析消极和积极？又如何套国家、社会和个人呢？套无可套。

所以，还是要从底层的思考和分析问题的思维方法出发，掌握各种不同的思维方法。老司机在以前的文章中，说过很多种思维方法。

这里给大家讲一种比较常用的思维方法：换位思考。

比如这道题：

> 最近各大互联网企业频频爆出员工过度加班，甚至猝死的新闻，引发大家热议，对此，你怎么看？

我们就可以用“换位思考”的思维，把自己当成被996的互联网干饭人，拷问自己的内心：我为什么要舍弃生活，辛辛苦苦996？

因为我有房贷，有车贷，面临孩子教育，赡养父母的重大负担，不得不996.基于此，我们就可以得出一个观点：当前年轻人面临巨大的生活经济压力，这是他们不得不接受996的重要原因之一。

每一种题，我们都可以使用一些底层的思维方法，去找到切入点，去得出观点。这些观点，是自己真正思考和分析出来的，脑子里想清楚想明白，想透彻的，是自己的，是真实的，和那种机械地套模板和背金句，给考官的感受，是完全不一样的。

所以，掌握和熟悉一些每一种题的思维方法，学会分析和思考问题，是面试备考必须要解决的问题。

过去学习和生活的二十来年里，有没有锤炼出比较好的分析和思考问题的思维方法，在面试那十几分钟，一目了然。

面试的最后一个关键能力，就是如何组织语言回答问题。

很多人看到面试题，可能会“灵感突发”得出一个观点，又或者自己也能运用一些思维方法，想出一些观点来，但是，脑子里只有一个干巴巴的观点，不知道怎么论证和丰富。

这就是答案的组织。

其实答案的组织，就是有逻辑、有层次地向考官阐述自己的观点是什么，从哪里来，相当于写一篇小文章了。面试其实相当于一篇小作文，而阐述自己的观点时，层次清晰，逻辑顺畅，论证充分，是能否说服考官的关键。

其实对于考官来说，同一道题，他要听十几个，甚至几十个人回答，大家答的观点都差不多。但只有那些能够把观点说得清清楚楚，明明白白，逻辑层次清晰，论证充分的，才能得到高分。

考官每天要面试很多人，他们不可能一天每一分钟都集中100%的精力听你说，所以，如果你的表述层次不清，逻辑混乱，一会儿说张三，一会儿说李四；张三李四之间没有转折，你的内容再好，考官听起来费劲，你的分数也不会好。

一个逻辑混乱的人，大多数时候，也是一个脑子不清楚的人。这一点，其实很多培训班做得不错，基本上能够让大家一是一，二是二地说，层次大致也是清楚的。

但是，这种分一二三四说话，只是最简单的层次，真正的层次逻辑清晰，是能够把我们的思维和逻辑，都能清楚地呈现出来。比如：

> “开展优化营商环境试点，面对时间紧、任务重的局面（概括题目，承前启后），以下措施中，我会选择以下两项（引出观点）。 一是提前调研，全面了解有关工作情况（中心思想，对策）。 主要考虑（转折词）是，正因为时间紧，任务重，只有全面了解情况，才能判断出工作重点、工作难点，才能把有限的人力物力和时间，放在工作重点上，用于解决工作难点（这一部分阐述为什么要做这件事，做这件事对于实现目标有什么意义）。 比如说（举例子，具体说明），作为税务部门，在建立优化营商环境中，最为关键的，就是纳税企业纳税的便捷性，减少对纳税企业的干扰和阻碍。但具体企业纳税面临哪些问题，日常工作中税务部门对企业带来了哪些不必要的干扰，甚至阻碍了企业的生产发展。这些是我们工作的重点，要了解这些内容，必须要开展深入全面的调研。（从正面论证调研的必要性）否则，不了解具体情况，试点工作就是无头苍蝇，无处着手，或者抓不住主要矛盾，分不清主次，浪费资源和时间。（从反面论证，不调研，就抓不住重点）”

这就是一个表述逻辑上，更为严密的表达。除了表达的逻辑和层次性之外，论证还要充分。这里老司机也举一个例子。对策：“采取各种方式，激励农民种植果树。”论述一：

> 鼓励农民种植新品种果树，告诉大家，新品种果树产量高，收益好，为大家争取种植补贴，对先种植的农户，进行奖励。

论述二：

> 采取多种措施，激励农民种植新品种果树。可以加大宣传力度，比如邀请农户集中参观新品种果树种植大户的果园，请这位种植大户具体告诉大家，新品种果树与旧品种果树相比，产量、防虫害、投入成本、口感和收益都有什么优势，用具体的事实，告诉大家新品种果树的优势。此外，还可以设置新品种果树种植奖励基金。对首批响应政府号召种植新品种果树的农户，给与适当现金或实物奖励，比如免除其果苗费用，报销他们买化肥农药相关费用等，用实实在在的好处，激励农户种植新品种果树。

第二个论述明显就更加充分，对策更接地气，更有针对性和可操作性，能让考官感受到你做这件事情时的场景。这就是论证的充分性。在面试中，大家答的点，很大可能都是差不多的，决定性的，往往是在答案的组织上。

看到一个面试题，能从不同的角度进行分析思考，并且能用逻辑清晰、简洁的语言表达出来，那么，今后在公务员工作中，遇到问题，也能系统性地分析，并且能把自己的观点讲给领导、同事听。


总结

所以，公务员考试不是没意义的，是对综合素质和能力，以及公务员工作的直接能力要求的考察，是非常有水平的考试。

只是很多人被公考机构，还有网上的很多垃圾范文误导了。

想要顺利考上公务员，尤其是报考那些层次比较高，竞争比较大的公务员岗位，就必须抓住公考的本质，根本性的能力上下功夫。这些学习和能力提升，对今后的工作也是很有帮助的。

关于申论写作和面试，老司机根据自己10来年的部委工作经历和体会，历时两年，出版了一本《公务员面试经典真题解析200题-用机关思维和方法破解公务员面试》。真题解析的内容紧扣实际，不讲空话、套话和大话，语言风格平实，符合机关价值观和表达习惯，契合考官胃口。

最近还对这本书做了大幅度的修订，增加了分析和思考面试题的解析，对大家学习体制内人分析和思考问题的思维方法，以及写作和面试时的语言表达，有比较好的参考价值。可通过下面方式购买。

1）关注老司机公众号“公务员说公考”，

2）公众号回复“买书”。

大多考试培训机构都不会告诉你，行测比起考你的做题能力，更多是在考你的行政能力。

你以为通过那些初高中的数学题和语文题，真的能看得出你的行政能力吗？这些个题目真的在将来工作中能用得上吗？

并不能。

那为什么要考你这些题目呢？你想过没有？

从一个公务员的视角，我来谈谈这些简单的数学语文题和行政能力有啥关系？这些题目究竟在考你什么东西，觉得有用可以「双击屏幕」点赞收藏下，以免以后找不到。

1、快速阅读能力

> 130分钟，135道题，平均不到一分钟一道题，首先检测的就是你的快速阅读能力，对题目，以及题目所要表达的含义，在几秒钟之内就能有所了解。

在工作中，你会发现，各种文件一大堆，甚至有很多文件看起来像是要说什么，但是又看不出来它说了什么。如果你没有快速阅读能力，那这么多材料你别说处理完了，你连读都读不完，岂不是要每天加班？

2、快速决策能力

> 这么多题目肯定有短时间能做出来的，有长时间的演算才能做出来的，还有一些给了你足够时间你也做不出来的。那在做题的过程中争分夺秒，必然要舍弃很多题目，这需要你在极短时间内做出决策。

在将来的工作中，你会发现有很多事情需要你快速决策，有时是你个人决策，有时是办公室决策，有时是委员会决策。不管哪一种决策，同意、反对、弃权，都需要你在短时间之内快速表态。除此之外，在你工作过程中会遇到不少的突发事件，都需要一个人的快速决策能力，优柔寡断很容易误事。

3、对数据的大概估计能力

> 数量关系题并不是做出来，基本都是蒙出来的，我当年考公务员的时候，数量关系题很多都是蒙的，但并不是瞎蒙。蒙是有根据的蒙，是有把握的蒙，是在30秒内根据少量演算的快速推理前提下的蒙。

我自己总结过数量关系这块的题型，哪些题型是我短时间内可以通过简单运算做出来，哪些是用固定的方法套路就可以无脑做出来的，这样我考试的时候，看题目我就立马决断出：这题我到底做不做？该不该花时间在他身上？这就是策略。

将来你在工作的过程中会发现，有很多数据报上来，可能是不真实的，如果你没有对数据大概估计的能力，很可能要被报数据的人耍的团团转。

4、基础常识能力

那些常识题，未必每道你都非得会，但你要有起码的常识，能答对40%左右即可。

这些题目就是为了筛选掉一些基础非常非常薄弱且对国家时事政治毫不关心的人。

有人说了，我每天刷题都来不及，哪来的闲工夫去看什么国内外时政啊？不用担心，这种吃力不讨好的活，我给你们做了。每个月都有几十条重要的时政，我都用不同的颜色标记整理好了。

上述这些能力如果你都清楚了，你也就能理解，为什么有人说数量可以放弃，因为它压根就没想让你全部做对；你也就能理解，为什么考试时间这么紧，题目却又那么多，因为它压根就没想让你每题都去做。

所以，复习的时候、考试的时候，都要有所取舍。

因为什么都想要，最后往往什么都得不到。

你的目标是拿高分，而不是拿满分。

至于申论，

我看到网上很多人晒分说自己：某某省申论考试70+，我的申论很牛逼，我来教你怎么学。

我说你牛逼个锤子，我把这种经验分享称作：机构思维。

作为上岸了工作了几年的人，看到分享的申论经验里，全是按照题型来的我就知道，又是来误导学生的。这也就是为什么你高分经验贴看了很多，依旧毫无头绪，反而越看越乱。

现在网络这么发达，想找一些复习经验和资料太轻松了，我一下午就能给你找到几十个G的公考学习资料，更别说各种各样的经验分享了。

真正对你有帮助的信息却少之又少，就算你遇到了，你也没有分辨能力。

而恰恰就是因为资源太好找了，信息真的实在太多了，让很多公考小白根本不知如何选择，一搜公考名师，弹出来几十个名师，每个人都有捧的和踩的，你怎么去做选择？

我在部门工作了几年，加上我当时的申论还算不错，现在回过头再来重新看申论，发现申论其实真的很简单！申论的学习一定是回归本质，而不是那些花里胡哨、形形色色的解题技巧。

那申论的本质是什么呢？是官方唯一给你的东西——大纲。

但很多人不会看大纲，甚至没看过大纲，这个也确实不怪大家，毕竟没人指导也确实看不出里面的精髓。

但很多现在辅导机构的一些常规解题方法和套路，其实也都是从大纲衍生出来的，那我来带着大家一起看一下，大纲理解透了，有多牛逼！

更牛逼的是，对于大纲的理解，能够让你透过表象看本质，解题那还不是简简单单。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-7d2d5590309974d741af6dd4597de9ce_720w.jpg?source=1940ef5c]

1、阅读理解能力

大纲原文：

> 全面把握给定资料的内容，准确理解给定资料的含义，准确提炼事实所包含的观点，揭示所反映的本质问题，揭示所反映的本质问题。

全面把握给定资料的内容：

全面是什么意思？就是材料里有很多面，这里的很多面又有两层意思：

★第一层意思是材料里会包括问题、对策、观点、影响、原因等内容；

★第二层意思是在某个内容中还有很多点，比如问题中可能涉及各方面的问题，政府、企业、思想、制度等问题。

把握给定资料的内容是指命题人要求你能把这些内容概括出来。

既然命题人在阅读理解能力的要求中让你把握给定材料的内容，那么他就要检验你是否真的“全面”地“把握内容”，怎么检验呢？他就把给定材料的这些内容作为答案，你找出来了就得分，找不出就不得分，就这么简单。

> 准确理解给定资料的含义：

准确理解是什么意思？怎么算准确理解了给定材料？怎么算不准确？最简单的办法就是保留材料原意的就是准确。

所以我们写客观题尽可能用材料原词，不到迫不得已，不去同义代换。当然用的时候要言简意赅。

> 准确提炼事实所包含的观点，并揭示所反映的本质问题：

准确不再强调了，这里指出一个很重要的点，那就是我们要从事实中提炼观点，也就是观点是事实的浓缩。

这也就说明了一件事，当题干要求里出现“观点明确”四个字时，不是让我们判断对错的，而是看我们能不能浓缩事实的。有的机构竟然说，一看到“观点明确”就要判断对错？这完全属于没看懂大纲，而是要根据具体的题目来分析。

> 揭示所反映的本质问题：

这个要求有两层意思：一是我们必须把核心问题概括出来，也就是我们要概括问题概括的很简洁；二是申论材料有问题性，任何申论材料都是围绕一个大的问题展开的。

2、综合分析能力

大纲原文：

> 要求对给定资料的全部或部分的内容、观点或问题进行分析和归纳，多角度地思考资料内容，作出合理的推断或评价。

这个能力还是建立在材料基础上的，也就是写答案不能超越材料。

材料的内容、观点或者问题是指材料的组成要素，我们的给定材料大体就是由案例、观点和问题组成，换一句话就是什么样的材料含金量高呢？或者什么样的材料里面肯定有答案呢？

★观点材料和阐述问题的材料。

那什么样的材料是观点材料？比如领导专家的话、书记报刊等节选以及某段的中心句。再说的直白点，就是带冒号引号的句子或者这一段总括句。

比如真题节选：

> 全国政协委员T 在接受记者采访时表示，文明缺失等现象是存在的，但他相信情况会渐渐变好。很多人在国外看到同胞的不文明行为时，都会感到很难为情。一些人出国后的表现像暴发户，大声喧哗，随地吐痰，甚至做出其他不文明的事。要改变这种状况，需要一个过程，需要国民在接受社会文明素养教育的同时，不断加强自身文明修养，领导干部、公众人物尤其要做好表率，起到示范作用。（2016 年国考申论副省以上真题）

这段文字就是典型观点材料。文中加粗划线的字体就是观点。这位政协委员发表了观点，一个是认为目前“文明缺失”，另一个是“国民接受文明教育提升自身修养与领导、公众人物做好表率”。也就是这两个点是这一段含金量最高的词。

中间的就是一些具体的事例，是判分词的概率非常小。如果针对这段材料出一道概括问题的题目，得分词一定是“文明缺失”，而不是后面那些“大声喧哗，随地吐痰，甚至做出其他不文明的事”之类的词，因为大纲里明确要求要对观点进行分析归纳。

★★★如果自己对于大纲实在看不明白的，没关系，我根据大纲，找了最近几年考的真题，果然都找到了大纲对应的考点，那么复习、解题不就是势如破竹嘛，还有比大纲吃透更让人放心的复习方法吗？

我在整理的笔记里把大纲都给大家解析了一遍，用真题作为例子进行讲解，方便大家及时消化。还根据每个考试的题型做了更多的讲解，比如概括题、综合分析题、公文题、大作文题每种题型都该怎么去解题，答案该如何组织，材料又该如何分析等等。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-81449a8fc29d1f0a0930d6e258ca1b8a_720w.jpg?source=1940ef5c]

> 多角度地思考资料内容，作出合理的推断或评价：

“多角度”说明我们在看待一个材料时至少有俩角度，也就是这类涉及分析的题目中判分点绝对不是只有问题，或者只有对策，或者只有意义等，比如作文就是涉及对全部材料的分析，如果你写的作文里全是对策肯定得不了高分，如果写的作文里全是意义，同样得不了高分，因为没有多角度的看材料。

同时对于综合分析题，或者应用文题也可以解答这样一种疑问：

比如总有考生会问，写应用文时要不要分析意义啊？要不要分析问题啊？这里的要不要就看给定材料，如果材料中出现了问题，就要在答案中体现出来，这就是“多角度”的思考材料内容。

> 作出合理的推断或者评价：

说明涉及到分析类的题目，有时最终的结论不会直接告诉你，需要你在对给定材料的分析、归纳、思考得出一个结果，这个结果有两种情况，一个是得出确定的结论，一个是对错的判断。

比如真题：

> “给定资料6”中说“中国教育技术层面已经走得太快了，‘灵魂’跟不上了。”请根据“给定资料6”，指出这句话的含义。

这句话的含义，材料不可能直接告诉你，需要你自己对材料6 整体分析后“推论”一个总括句。根据材料6 来理解这句话，说明这句话一定是材料6 的中心句，因为材料6 就是围绕这个题目组织的，那么对这句话含义的“推论”就相当于给材料6 加一个标题而已。

比如真题：

> 新技术的使用能否突破社会结构的屏障，是很多人关心的问题。根据给定资料2，谈谈你的看法。

这个题就是要求考生最后得出个是非判断，能还是不能。所以到底是是非判断还是得出确定的结论，要根据题目来。

机构那种不管题目怎么出，统一的模板那真是误人子弟。

出于篇幅考虑，这边只贴出了一小部分，但这么一小部分，相信大家也一定有所收获了。

所以，这就是大纲给的指引作用，非常非常非常有用！如果申论要75+，甚至80+的，那大纲一定要吃透。

希望大家在申论的复习过程中，不要再走弯路了。

加油！

