----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619515697/answer/
### 大概简介: 8月28日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者问，近期，日本核污染水排海问题引发中国社会舆论高度关注，民众纷纷以不同方式对海洋环境和水产品安全表达担忧。中日双方是否通过外交渠道就排海问题保持着沟通？ 对此，汪文斌表示，中方一贯反对日本强行向海洋排放福岛核污染水，向全世界转嫁核污染风险。近期，中方持续通过外交渠道向日方表明严正立场，要求日方停止强推排海计划。中国政府主管部门已采取措施对海洋辐射环境和海洋水产品核污染风险进行监测，确保中国民众的健康安全。（央视新闻客户端）更多资讯请下载央视新闻客户端
----------------------------------------
翻译一下，就是我们不会轻易让这件事降温。不同于知乎上某些人关于所谓宣传回旋镖的预判，只要日本政府和东电公司不修改其排放日本水的错误决定，我们就会主动地、持续地让这个问题成为中日关系改善的阻碍

反正几年之内中美有可能在西太平洋摊牌，而摊牌一定发生，日本就是那张最好的棋盘。既然如此，持续为日本水问题分配较高的宣传资源，无疑有助于让全国人民更加同仇敌忾，在未来清算日本时抛开一切心理负担

https://www.zhihu.com/answer/3186564958




[https://picx.zhimg.com/50/v2-6d202b2cb7c39766c8c271fa661b767d_720w.jpg?source=1940ef5c]



中国不让这个事情降温 简直是必须的

甚至不能限于经济和外交层面

这是日本作为一个二战战败国 核武器 核原料 核试验的通行证 反正福岛核反应堆12年来就没停止过 外界也进不去 它做点什么实验不行？日本本来就多地震 来点震感怎么了 这不管可不行

东京电力最大的股东是美国人 BlackRock@

美国人趁它出事把它私有化然后买了 该升值了 @ 而且这是武器级核原料的生产公司 这是战略部门 等于美国的核武工业不行了的话 核武储备一部分在这儿 美国还能绕过一些条约

怪不得东京电力能这么头铁 还能用日本政府资金补偿其它行业

也怪不得中国必须对它进行遏制

说起来 日本作为二战战败国 能不受联合国制约的制造武器级别核原料 这本身就很神奇啊

美国这一招同样用在了澳大利亚

说回来

制裁的问题 就是绕过制裁

俄罗斯能绕过美国制裁

日本当然可以有同样方法绕过中国制裁

但是 实效性是一个问题

短时间内40%的水产市场没了

增加的库存存储都是问题

怎么绕过制裁呢 最简单的

挪威，冰岛，瑞士等国已废除对日本水产品的限制允许进口，他们进口转手高价卖中国，他们与日本都赚了钱。另外台湾也许会帮忙转卖。

不过 原本日本水产 就有多少是从北欧进口的 @ 这就需要数据支撑了

不管怎么说 这是对日本产品品牌的重大打击

2023年，丰田汽车全资子公司大发汽车株式会社发布公告承认碰撞测试造假，丰田章男鞠躬道歉。

2022年，本制造业巨头川崎重工召开记者会，承认旗下子公司存在多项质检造假行为，有的已持续近40年时间。

2021年，日本曙光制动器工业公司被爆近60%的产品数据存在造假行为，质检数据造假长达20年，涉及丰田、日产等10家日系车企。

2021年，日本小林化工被爆造假40年，调查显示小林化工从40年前就开始捏造质量检验结果，而且企业管理层承认从16年前就已经掌握这一情况，但却放任至今，其生产的500种药品，涉嫌造假的就有400类。

2018年，日本神户制钢被爆数据造假。他们将篡改了技术数据的产品用以制作于汽车、新干线和飞机等，交付给了总共大约500家国内外客户，社长和副社长道歉并辞职。

2018年，日产汽车公司承认尾气排放和油耗测量数据造假问题，造假问题车辆占抽样总数的53.5%。

2018年，世界标杆级的轴承钢珠企业椿中岛承认，2016年-2018年间，公司从中国洛阳轴承进口钢球，贴上椿中岛葛城工厂的标签出口到欧美。

。。。。。

2007年，东京电力公司承认，自1977年起在福岛第一、第二核电站和新潟县柏崎刈羽核电站199次例行检查中篡改检测数据，隐瞒反应堆故障。

奇怪的是所有这些似乎都没有根本性的影响日本制造的口碑 外务省是真给力

那些没事儿拿国际原子能机构洗地的

看看新闻 和我判断的一样 国际原子能机构没资格独立取样 样品都是东电自己送来的

我们来看看参与IAEA评估技术工作组的中国专家、中国原子能科学研究院刘森林研究员怎么说的

刘森林说：“这份报告是以IAEA总干事格罗西名义发布的，虽然发布前IAEA秘书处曾就报告草案征求技术工作组专家意见，但留给专家的时间窗口非常有限，而且专家意见仅供参考，是否采纳由IAEA秘书处决定。IAEA秘书处收到反馈意见后，也未再次与各方专家就报告修改及意见采纳情况进行讨论达成协商一致，就仓促发布了该报告。”

他说，IAEA的评估属于国际同行评估性质，主要基于日方提供的数据和资料作出评估并提出意见。他强调，“要确保IAEA现场监督和取样监测的独立性，不应只基于日方提供的数据和信息作出判断，而应由IAEA自己的实验室和独立的第三方实验室进行独立采样和监测”。@

据日本TBS电视台26日报道，东电方面承认，目前储罐中约有66%的核污染水放射性物质含量超标。@

坚决不能让它轻易过关啊

强调日本事故堆芯和正常核电站核废水的的不同 其实就从核废水的量来比较就好了。普通核电站的核废水排放量 是百吨级别的。福岛核电站事故造成的核废水 百万吨级别的

差了一万倍 这就是最大的不同了 @

如此多的氧化传排海 数量级本身就足够吓人 不需要提其它核污染物了

在被问及核污染水何时能够全部排完时，东电危机公关负责人竟然称，究竟何时能够全部排完核污染水，东电目前并没有任何具体计划。作为排海计划的实施方，东京电力公司这样的回答也让排海计划更加令人难以信服。

如今这一次排海 对日本整体品牌影响可能真大了 中国沿海地区水产和旅游陪葬

重元素沉积在日本附近 美国也没什么压力

认真的说 如果有气象武器的研究 真的得抓紧了 @

日本旅游业占GDP 7%以上 占就业的9%以上

这个十一 真的就是关键战役

而东电宣布的对其它行业的赔偿 也在十月开始

那个时候 认怂还是硬挺 就明确了。



