----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/456518374/answer/
### 大概简介: 肖罗华开创式提问：你们认为真相是多个有限宇宙还是单个无限宇宙?依据是什么？或者会不会还有其它的可能性?
----------------------------------------
这是以前很关于宇宙论述很火的一个贴子，发出来给大家交流共享一下。文章通过逻辑推理还原宇宙的真相，也推理出什么是佛教的“空”，道教的“无”，易经的阴阳。宇宙就是从无中生有，最终又归于无的亘古循环，如首尾相咬的蛇，其运动状态如莫比乌斯环。

问一：宇宙是无中生有还是亘古长存？如果是无中生有，如何生有的？为何而生有？生有以后是否会归无（即灭亡）？如何归无？如果是亘古长存，是否意味着其实宇宙是不生不灭的，有的只是表象的运动变化？那运动的推动力在哪里？

　　答：宇宙无中生有与亘古长存其实是等价的，人们认为这两个答案对立其实是因为人们思维上有问题，也就是说宇宙既是无中生有的，也是亘古长存的，综合起来就是无尽的循环轮回。

　　宇宙有没有开始？有的。如何开始的，就是科学中所说的宇宙大爆炸，爆炸源于最初的一个体积为0的奇点（即太极或太一，即最初的一个1）。这个奇点科学中解释说是体积为0，质量无穷大。必须指出，这个解释是后天宇宙对先天宇宙的解释，是不恰当的。具体地，后天宇宙（即现实宇宙形成之后）中的人们倒溯宇宙起源，是用后天宇宙的经验来倒溯的，他们认为无尽的物质返归一个体积为0的点，那么这个点必然是质量无穷大的。事实上，在极点的先天状态中，并没有体积与质量的问题，而且，这个奇点也不是由无穷的物质质量在逻辑倒溯中被压缩到一个无穷小或为0的空间中去这回事，而是无穷的相对性的事物在逻辑倒溯中相互抵消最终还剩下的一个1，也就是说这个逻辑倒溯中实际上是-1与+1相互对抵归于0的过程（称为合一过程），但最终还会剩下一个1无法抵消，这个1就是奇点，而并非无穷个1压缩到成一个1的过程。这同时也是说，宇宙大爆炸本质上是奇点这个最初的1的迅速的无限自我复制过程（称为二分过程），这个最初的1跟后面复制产生的1并无任何区别，是完全等价的，由此，我们这个世界在基础上就是由这些无限自我复制的1构成的。当然，我们无法定义这种1是什么具体内容，是光子？还是夸克？我们不知道。

　　不过，这里，我们勉强给它一个名称为“绝对真空等离子”，因为我们后文会论述到，这种1是与绝对真空相联系的。另外，我们还倾向于认为这种“绝对真空等离子”其实是一种真实但不存在的东西，这就如同后文中，我们认为绝对真空也是真实但不存在的一样。这里，所谓真实不存在的具体内涵就是，我们知道“绝对真空等离子”是我们后天宇宙一切的基础，我们一切也是由其自我复制组合而成的，但我们不可能找到它。

　　那么，现在的问题就转化为，这个作为太一（最初的一）的奇点(即最初的“绝对真空等离子”)是无中生有的还是艮古长存的。答案是两个都正确，而其中关键就在于这个无中生有的无。这个无是宇宙的本体，在数学上，就是一个绝对的0或绝对的“什么都不存在”的状态，其对应的是宇宙的一种终极状态，根据后天经验，我们将这种状态称呼为“绝对真空”，注意，我们认为其是一种真实而不存在的状态。这个“绝对真空”与我们现实中的空间是概念有所区别的，现实中的空间只是其化身，“绝对真空”是无大无小的，是绝对的0，而现实中的空间其实是一种后天场，并非绝对的0，而只是相对的0。

　　我们说宇宙本体是无，是“绝对真空”，或者说，是绝对的0或绝对的“什么都不存在”，但这个绝对的0或绝对的“什么都不存在”的状态本身在反向逻辑上又是一个绝度的1或本身就是一种“绝对的存在”，换句话说，这个无是一种表现为“绝对不存在”的绝对存在，或者又可说，这个无是一个内容为绝对的0的1。

　　理解了这一点，那么到这里，我们就将揭开宇宙起源的真面纱了。

　　一个根本观点是：宇宙的这个无或“绝对真空”可以看做是一个有无不二的莫比乌斯环(参考我的另外一个帖子“告诉你宇宙的真相：融合观点”对其的分析)。

　　而虽然我们可以将宇宙的这个无或“绝对真空”看做是一个有无不二的莫比乌斯环，但在逻辑上，其首先是绝对的0，然后才是绝对的1，也就是说，在逻辑上先是0，然后才衍生后是1，故可表示为0+1，即无中生有。用图形（图1）表示就是：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-2d258c2d7540473a41a02a08c4037ef9_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　问题是，既然宇宙的这个无或“绝对真空”可以看做是一个有无不二的莫比乌斯环，那么就如莫比乌斯环看似两面其实终究只有一面，这里也一样，也就是说，无（0）看似有“绝对的不存在”一面，也有“绝对的存在”的另一面，但终究其实只有一面，由此，这两面终究是一面，即二者是一个东西，我们不能分开来看。则上图必须修正为如下情形（图二）：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-86bb5dd0001aef601525fef02b8381c3_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个图大家要看明白了，如果说无（0）是一种真实但不存在的“绝对真空”，那其内在会产生自我“绝对不存在”与“绝对存在”的逻辑悖反，由此对应的产物就是衍生一条太极弦，或者按现在科学超弦理论所说的，是一条开弦，而“绝对真空”本身随之转变为一条闭弦，将开弦禁锢其中。

　　上图逻辑推演其实又可以重新描述为下面三个过程：

　　第一步： “绝对的不存在”，一片空白

　　第二步：一条太极弦出现（图三）

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6f525715402c899b3d20f3718dfd6d8d_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　第三步：一条闭弦出现（图四）：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d2b5bf7fd44fb65c66579df37ab773c4_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　为什么第一步的图像表示是一片空白呢？因为是“绝对真空”或“绝对的不存在”，连语言图像都无法描述或定义之。

　　在此一片空白中自我衍生逻辑悖反，故外现为一条悖劲或太极弦，进而，几乎与此同时，伴随着开弦的外现，“绝对真空”也转化为一条闭弦将其禁锢起来，开弦与闭弦的组合在后天中同时对应的就是波粒二相性。

　　最初的宇宙奇点（或“绝对真空等离子”）在逻辑上描述出来就是这种形态，其与后天中其自我复制及组合出来的所有能量点都是维持这种基本形态的。

　　注意到，如果最初的奇点是这样形体，其在数学上可以表述为：1=0+1.

　　用语言描述就是，一片空白（宇宙开始前的不可定义或描述的0或“绝对真空”）中衍生一股悖劲（1），伴随着这股悖劲的产生，一片空白( 即“绝对真空”)随即转化为一个禁锢这股悖劲的空间场（也是0，但其已经不能说是宇宙开始前不可定义或描述的那个0或“绝对真空”了，其只是后者的化身，从这个意义上，这已经是相对的0（在后天数量尺度上为无穷小量），已非绝对的0了，相对的0只是绝对的0的化身，其既等于绝对的0又不等于绝对的0），注意到，悖劲与禁锢场二者组合起来依然是一股悖劲（1），所以则有：1=0+1。

　　那么，就因为这样，下来就必然产生大爆炸了，如下所表示：

　　因为有（1）=无(0)+有（1），故有(图五)：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-876a184c2d45cdf0a4a36d661179a8b0_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，这个最初的有（1）会产生逻辑上的链式反映，自我复制出无限个有（1）.

注意到，由于每个有(1)或“绝对真空等离子”都携带一个微小空间片（即上述公式中的无（0）），故宇宙大爆炸同时伴随着空间的暴涨。问题是，大家可能会问，这是不是意味着我们现实的空间其实是由无数微小空间片构成的？或者，我们现实的空间居然是离散的？这个大家要这样理解，现实的空间既是离散的也是连续的，也可以说，空间既非离散的也非连续的。那为什么空间既是离散的也是连续的呢？道理很简单，离散的缘故就是上述公式中有无穷个无（0），连续的缘故是无穷个0最终其实还是等于一个0,换个方式，上述公式可以回归为如下形式（图六）：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-2021b3b10da5142a20bfd126b050074b_720w.jpg?source=1940ef5c]

　也就是说，大爆炸后的无穷个有（1）整体依然是一个有（1），故这个整体的有(1) 也对应一个无(0), 这个无(0)即是宏观空间，如果微观空间内部是不可分割的，那其内部也是不可内部分割的，故如果由于有无穷个微观空间，我们说宏观空间是离散的，那么，由于宏观空间与微观空间是等价的，那么这个论断其实恰好说明宏观空间是连续的。

　　这个观点大家可能很无法理解，事实上，以往科学一直认为空间是连续的，不可分割的，但量子力学出来后，科学发现宏观空间居然是由微小的微观空间片构成的，由此，科学现在认为宏观空间是离散，于是幻想说，微观空间片之间存在着所谓的“虫洞”，可以通过炸开虫洞达到穿越空间的目的。我们这里则指出，宏观空间虽然由离散的微观空间构成，但其整体终究还是连续的，由此，这种幻想在我们看来是不可实现的，至少是不可能依赖科学手段实现的，因为“虫洞”也是真实不存在的，就如后文我们讲到的“黑洞”一样，因为二者对应的都是“绝对真空”或“绝对的0”的这一宇宙终极状态。

1和0是不是就是正反物质啊？

---------------------------------

　　如果说1是最初的能量形态，那0就是空间，注意，0有双重角色，一个是绝对的0，一个是相对的0，绝对的0如果是黑洞的话，相对的0就是空间。更要注意，绝对的0与相对的0是不能区分的，即相对的0与绝对的0是无法区分的，黑洞与空间也是无法区分的，同时，黑洞是隐遁于空间之中，二者必须以叠加态表现出来。因为黑洞是没有形态的(无形无色无相)，我们称呼其为“实空”或“绝对真空”，其不能表示但却也必须表示为0，而空间是“空”的形态，但这种“空”或0，终究也是我们现实中的一种1，即这种“空”本身也是一种形态，因此不是绝对没有形体，因此，这种空是“实空”的一种化身或幻象，我们称呼其为“虚空”。

　　打个比喻，一个人如果真的没有名字，那我们是无法称呼他的，但像我虽然网名是“无名”，但其实这个“无名”本身就是一个“名”了，所以，我其实也是有名字的。黑洞或宇宙本体之无就是那个没有名字的人，而空间就是那个叫“无名”的人。

　　问题是是一个人如果真的没有名字，而我们想称呼他或描述他，我们会说，那个无名的家伙，注意，这时候，就重叠指映两个人了，一个是真的没有名字的人，一个是叫“无名”的人，这两个人，我们要么只能不称呼其而用心领悟二者的区别，要么一称呼或描述就同时指向两个人。一样的道理，绝对的0与相对的0如果表现出来就是叠加形态，我们无法区分之，因为人对无的认识也遵循这一逻辑。

　　正反物质这个概念我认为不适当，应是正负物质，其是能量的二分形态，说到底，就是一个中性粒子二分为正负两种粒子的结果。很多科学中的负粒子说白了是科学家创造出来的，因为其攻击已存在的粒子导致粒子二分，那为什么科学家为什么能创造粒子？因为现实世界的粒子在逻辑本质上只是一种“镜像”，就是镜子里的像，并不实在，攻击它，就如镜子破碎了，每个镜片里还会有镜像。这也就是说，我们现代科学的粒子研究说白了是人类在自己制造幻象，镜像会越来越多，越来越复杂，可以看到，现代科学发现的基础粒子已经超过几百种了，科学家都搞不明白为什么会有这么多种类的粒子。道理其实很简单，就如每个破碎的镜片中的影像都是其他镜片中的影响的叠加映像，每个镜片里的镜像有有相似之处，但都有所区别。

　　我知道你真正想问的是我们世界的能量与所谓的暗能量的关系，那我可以告诉你，二者既是同一个东西又不是同一个东西，暗能量相对更为基础，但其也是真实而不存在的，其本质上是宇宙整体结构力，是不可分割的一种宇宙整体力，我们世界的所谓的能量则是衍生的与其相对的一部分，性质与功能与其有所不同，关于二者之间的数量关系，可以有两种表述方式：其一，我们世界的能量大概占23%左右，暗能量占77%左右；其二，暗能量恒定数字为为2，我们世界的能量是其二分衍生出来的，数字为0.618左右，宇宙整体能量数字则为2。618左右。

　　你问我怎么知道的？我可以通过上述公式推导出来的。

　　什么是真实不存在？数学中的虚数就是真实不存在！虚数的哲学内涵是什么？其与实数的关系是什么？有兴趣的朋友可以考虑一下，对于我们正确认识这个宇宙是个钥匙。

有意思。开阔思路啊。

　　　　有两个问题请教：

1. 可不可以这样认为：现在就是开始也是结束。或者说，宇宙大爆炸可以有，也可以没有。

2. 像图六这样1+0加下去，还是0+1，怎么出来的微粒子、氢气、金属等？

3. 定量地说理有可能吗？

　　——————————————————————————————————

1.关于大爆炸的内容我下去还有讲述。

2.氢气、金属等属于后天宇宙的事物，还有很长的故事要讲才能讲到。

3.我已经尽量结合数理讲述了，但是要像现代科学那样用完整模型来阐述，恐怕做不到，因为我们讲述的东西超越了我们的数学的内容，我们的数学是片面的数学，它解决不了悖论，而我们这里正是通过悖论讲述宇宙的起源与演化。如果要做到定量说理，那么就意味着我们要建立一套超越现代数学的数学。这个我做不到，但是我会讲清楚基本的数理。

　我们上面图五是阐释大爆炸是如何产生的。这里，有几个点我们要附带说一下：

　　其一，关于有（1），我们要意识到，即便其在逻辑上会无限自我复制出无限个有（1），但返归回来，如图六所示的，这无限个有(1)整体其实最终还是等价于一个有(1), 而且整体的这个有(1) 与局部的任何一个有（1）在逻辑上是完全等价的，这就意味着大爆炸可能只是一种幻象，整个过程其实就如镜像不断的自我映射、自我复制一样，当然，镜像要有个镜子才能成像啊，那这个镜子在哪里呢？其实就是最初的那个真实而不存在的“绝对真空”或无（0），说白了，宇宙的产生包括后续的发展演变等，都是“绝对真空”这面“镜子”中自我浮现的海市蜃楼！宇宙中的一切并非如同我们自以为的那样是实在的。这个观点大家要记住，因为在后续讲述中，我们一些东西是要用这个来解释相关现象的，在前面答网友回答中，我已经用这个观点来解释现代物理中的粒子研究中的相关现象。

　　其二，图中结构中的每个局部的有（1）本身都是一个太极或（太一），但整体结构本身也是一个太极或（太一），这就意味着每个局部的有（1）都是独立进行后续演化的，但同时受到整体结构演化的制约，因为其处于整体结构之中，这就意味着每个局部的有（1）的后续演化最终只能是相对独立的，而非绝对独立。打个比方，我们每个人都是该结构中一个局部的有（1），我们每个人都是一个太一，看起来都独立地生活着，进行着自己的人生道路，但每个人的人生都受到所处的社会结构、地球结构、宇宙结构的演化的制约，因此，并没有一个完全独立的人，只有相对独立的人。这个道理同样适用于宇宙中的物质粒子，这也就是说，宇宙中没有绝对的随机与绝对的必然，宇宙中的每个个体一方面都是独立的，但另一方面我们终究是不可分割的整体。这个观点对于我们后面的分析同样很重要。

我推测，形而上、不可说为先天，您这里和以前讲了很多了，是不是已经后天了？呵呵。拿现代科学的观点作为论据，是不是有些牵强啊？例如，一位古代的圣人如果回答宇宙（就算是后天好了）的由来，他/她也能给出大爆炸的结论吗？

　　　　好的办法倒不如重建一套数学？

　　　　如果“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”，那么是不是可以说没有过去未来？

　　　　您这里的1+0可以和缘起性空类比吗？

　　　　真心跟您探讨。多谢！

_

1、我这里阐述的是宇宙爆炸之前的无状态及其为什么会爆炸产生，然后讲到宇宙爆炸这一过程中已经隐含着的认识后来宇宙事物的重要观点和原理，因为后天宇宙的很多现象根源就在于宇宙产生一瞬间。

2、我没拿现代科学研究结论作为依据，我只是指出科学在认识现象中有对的一面，也有错误的一面。

3.古代人没说大爆炸，但是隐含大爆炸的观点，比如，太极或太一，后面隐含的意思就是后天事物都是由最初的一演化而来。而且你不过以为只有宇宙有大爆炸，任何机体的诞生都是一个大爆炸过程，包括受精卵自我分裂，其实就是个大爆炸过程，各种基本粒子本质是上是也是极其迅速的爆炸泯灭的表现，只不过由于太迅速了，接近即生即灭，使得我们误以为实在地存在一个基本粒子。这个内容后文还要继续阐述的。

4.建立一套数学工程浩大，还需要将现有数学涵括其中，不是一个人可以完全的工作，但宇宙数理逻辑隐含在于1-10这十个数字以及二进制、八进制、十进制等进制之中。这个如果机缘充分，我后文会阐释的。顺带说一下，麦田怪圈有几张图就是阐述十个数字的数理逻辑的，只是人们看不懂。

5、可以说没有过去和未来，但这样一说，本身就着相了，就片面了，心念一动，太极就生，就入循环，就有过去与未来，但是向上可以无限追溯，即无始，向下也可以无限推演，即无尾。这个我这里还没讲，要讲咬尾蛇结构时候才会讲到。

6.是可以和缘起性空来类比，这里什么是缘起？就是宇宙本体无（0）或绝对0或“绝对真空”内在的逻辑悖反导致无中生有，何谓性空，无中生有的有（1）只是只是“绝对真空”中自我浮现出来的“海市蜃楼”！其实终究是“什么都没有”或“绝对的不存在”。

　一、镜像是否意味着全息？

　　　　二、如果用周易的观点，人在其中又起什么作用？是否人的作用在于使整体不致于归于绝对的零？换句话就是说，是人让其活下来？

　　————————————————————————————

1、你可以将镜像理论等同全息理论，不过也不完全一样，因为镜像强调本质是空的，连所谓的信息也是空的，即信息也是虚妄，也是“海市蜃楼”！而全息理论虽然认为信息无形，但认为信息是实在的。镜像理论与全息理论的要点是所有的事物是相互映射的，就像任何一个镜子里的影像都是其他无数镜子中的影像的映射，因此，虽然每个镜子中的镜像尽管都有所不同，但其实都反映出一个基本原理：局部=整体。

2.周易无关乎人，其讲述的是宇宙变易的一般原理。但由于周易这一原理演化出来的卜卦、八字等，则是有关人的。

　　不是人让宇宙活下来的或宇宙诞生或消亡的，因为连人本身都是幻相，是宇宙本体“绝对真空”的内在逻辑悖反让宇宙诞生或消亡，甚至人类的产生与发展、灭亡的。当然，你的意思可能是，是不是人类意识背后的“本我”的作用，这个说法可以承认，因为人类意识背后的“本我”其实也是绝对的0或“绝对真空”，所有生命事物背后的“本我”都是绝对的0或“绝对真空”。那你可能会问，那是不是意味着无穷的“本我”或“绝对真空”，可以说，答案为既是也不是，宇宙“本我”只有一个，但可以化身为无穷多个，但无穷多个终究还是只有一个！就如一个绝对的0等价于无穷个绝对的0，无穷个绝对的0等于于一个绝对的0一样。如果不好理解，可以勉强理解为无数众生只是无边灵性大海溅起的无数浪花。

　　那你会说，我是唯心论了，我断然否定，宇宙“本我”非物非心，不可名之，乃是心物本源。我们的意识或“心”与外在物质一样都是其自我浮现的“海市蜃楼”！但为什么我说的这么像唯心论呢，就如上文讲到的0有双重指向，绝对的0与相对的0，二者不可区分，只能用心领悟，又比如空间与黑洞是叠加表现的一样，宇宙本体或“本我”乃是绝对的0，我们的意识或心乃是相对的0，所以二者在言语上不可区分，所以一说出来必然表现为唯心论。

　　进而，我们会说黑洞与空间，宇宙“本我”与我们的意识或“心”这两个都反映绝对的0与相对的0的相互叠加，那这两个又如何相互联系？这个后文我们再讲。

人生的意义在于什么呢？如果皆是幻像，为何要存在的，没有第一推动力，所以会陷入无始无终的漩涡里，但是总有第一个原因啊，世间万物，为何而生，楼主只说明了万物的状态及心得，但为何会有这一状态，这才是最根本的问题。如基督教之说上帝，楼主看样子是和佛教有相通的，但是佛教没有解决最根源的问题啊。

　　————————————————————————

　　第一推动力已经说清楚了，你没看明白或无法理解而已，就是宇宙本体内在自然的逻辑悖反。至于万物存在的意义，很简单，宇宙本体是“绝对的0”，其是无法自证自身的，其需要自我否定，衍生对立面来证实自身的存在的。仅此而已。也就是说需要通过幻象来反证真相。

　　至于基督教所宣称的爱是否人生意义，或佛教所宣称的跳出轮回是否人生意义，这取决于各人的意识偏向，人生意义由自身来定义。

各个宗教的上帝替代的也就是那个无法名之的无（0）或“绝对真空”这一宇宙本体，只是各个宗教名称不同而已。就如一个没有名字的人，有的人称呼他为无名，有人称呼他甄名隐(真名隐)，如此而已。

　　但是，要注意，这个宇宙本体一旦被冠以任何一个名称，这个名称所指的对象就不是确切的它了。另外，这个宇宙本体如果被称呼为上帝，绝对不是代表一个超越众生高高再上的东西，因为每个众生都是这个所谓的上帝的化身，即众生整体即上帝。

　　同时，所谓上帝其实也是叠加的含义，其一，宇宙本体，其二，作为宇宙本体的直接化身在宇宙循环中充当宇宙本体作为万物本源或统领的角色。这就如一个国家元首职位一样，其是空的，代表的是上帝作为人的统领或本源的角色，但上帝是“绝对的0”，所以可能有一个人坐在这个位置上替代其发挥角色。你不能说坐在这个位置的人是国家元首或上帝，因为他跟你没什么不同，也是普通的人；你也不能说坐在这个位置上的人不是国家元首，因为他确实在发挥现实的权力或领导功能。

　（接上文）

　　　宇宙的大爆炸，其实是个无限二分过程，但紧随着这个二分过程的开始，随即对应产生一个合一过程。如果说大爆炸的二分乃是宇宙本体无（0）内在蕴含的逻辑悖反（体现为现象上的悖劲或能量）导致逻辑上的链式反应，那么伴随大爆炸产生的合一过程则是宇宙本体无（0）内在不可分割性或合一性的功能体现。

　　注意，以下这个数理逻辑：

0集，可以定义为没有任何要素的集合，但这个0集本身包含自身，因此其其实是有一个要素的，因此其又是1集，但终究，这个集合其实在内容上还是没有任何要素，因此终究还是0集。

　　这个数理逻辑指出两个逻辑点：其一，0集与1集自我逻辑悖反；其二，本质上终究还是0集。可以说，第一个逻辑点导致逻辑上的大爆炸，第二个逻辑点导致大爆炸的结果终究是向起点回归。

　　这样一来，宇宙大爆炸之后的逻辑模式就转变为如下形式（图七）：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-ca129ce044b131f50f58faf7ad9a5561_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　图七的这个逻辑结构我们这里没有严格阐述其推理过程，但这个结构确实是我按照严格的逻辑推理出来的，这里，就不详细阐述过程了。如果对我推理这个结构出来的过程有兴趣，可以去参看我的另外一个帖子“传统预测学导论”里的推演过程。

　　这个结构有几点是意义非凡的：

　　其一，我们发现，现在有（1）已经扭曲为一个自循环结构或咬尾蛇结构或悖论结构，咬尾蛇结构是印度古哲人对我们这个世界的图像表述，如下图（图八）

[https://picx.zhimg.com/50/v2-50944f0d3f423536c0d537c45fc906c3_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　注意到，上述结构中的外围结构是无头无尾的循环，这样，看起来，大爆炸过程之后演变的最终结果是回归大爆炸运作之初的一个太一（你可以把右边二分结构最上面的那个有（1）看做是最初的太一），那这就在逻辑上自我否定了我们前文所说的“无中生有”，因为我们前文的“无中生有”的逻辑是“无（0）+有（1）”，然后推出右边的二分结构，现在，外围循环的这些有（1）自成循环，与上述结构中央的那个作为起点的无（0）相对，如果说上述结构中央的那个无（0）是宇宙亘古的终极状态，那么外围结构本身也是一个亘古存在的无限运作状态。这样，等价于说上述结构中央的无（0）与外围循环结构的有（1）其实是作为宇宙的两面都是亘古存在的。那这就意味着其实没有所谓“无中生有”这个过程了，有（1）从来不会真正意义上的消灭，即现实宇宙之有（1）如宇宙本体无（0）一样也是亘古长存的！

　　其二，反过来，如果我们说现实宇宙之有（1）如宇宙本体无（0）一样也是亘古长存的，但问题是我们得出这个结论的却是以“无中生有”作为逻辑基础推演出来的，因此，如果我们得出这个结论必然是反过来证明宇宙确实是“无中生有”，因为没有“无中生有”的逻辑根本就得不出现实宇宙之有（1）如宇宙本体无（0）一样也是亘古长存的这个结论。

　　也就是说，“无中生有”的逻辑自我推演否定了自身，但我们注意到，图七的整体结构其实还是可以表述为“无（0）+有（1）”，因此，说到底，现实宇宙之有（1）如宇宙本体无（0）一样也是亘古长存的这个结论一方面否定了“无中生有”的逻辑，但同时也是再次肯定了“无中生有”这个逻辑。

　　由此，关于宇宙起源问题本身依然存在着逻辑悖反，但这个逻辑悖反还是建立在“无中生有”这个共同基地之上的。

　　上述的逻辑契合本人在另外一个帖子“告诉你宇宙的真相：融合观点”中所提出的宇宙第一原理与宇宙第二原理，即自我否定同时也是自我肯定。

　　其三，图七的结构中央有个的无（0），角色有双重性，第一，其超脱于外围循环之外，不在循环之中，第二，其乃是外围循环之母，外围循环在逻辑上乃是其衍生的结果，但事实上外围循环又与其一样是亘古长存的。

　　我们可以把结构中央的这个无（0）对应为黑洞，其是现实宇宙循环的中心，又是现实宇宙循环之母，但现实宇宙循环与黑洞乃是无始以来一直共存的，道理很简单，结构中央的这个无（0）对应的乃是绝对的0或“绝对真空”（外围循环结构中局部的无（0）对应的是相对性的0,因为其已经处于外围循环结构整体之有（1）中，其对应的是空间），或者说其对应的是宇宙的本质，逻辑上是本质衍生表象，但事实上表象与本质必然是要相互证实的，有本质必然要有表象，有表象必然要有本质。

其实我也知道没几个愿意花时间搞懂宇宙和自身，也没几个人真正能理解我说的东西，只是既然明白了一些重大问题，想让有兴趣的人也分享一下，这些问题自古就没几个人能想通，我用尽心力，想通了，只是希望那些一直在思索这个世界和人生的人不用再像我这样，自己在黑暗中独自摸索，而有人给予启发和指路罢了。

有和无，是对意识来说的吧。没有意识的感知，谈不上有，也谈不上无啊。这个绝对的无，是否可以理解为就是意识本身？

　　　　有过一个这样的想法：如果自己被永无期限地关进一间黑屋子，又死不掉，那么最好的办法就是让自己分裂去做白日梦，忘记掉这可怕的现实。呵呵。

　　——————————————————

　　将宇宙本体绝对的无直接描述为意识显然并不恰当，应是心(或意识)物本源，其不能名之或描述之甚至不可想象之。但注意一点，后文的逻辑推演会指出，绝对的无即是万有，因此，认为绝对的无对应的是晦暗肯定是错误的，因为晦暗的是宇宙本体的化身——相对的0，即虚空或空间，实空或“绝对真空”很可能恰恰相反，可能是大光明之所在.

　　佛祖曾经这样描述过所谓“空”的内涵，我忘记原文，但可以描述大致意思如下：“我们以为晦暗的虚空是“空”，其实，那只是尘影”。关于这句话的论证，我们后文会在逻辑上进行阐述。

注意到，图七的结构表明宇宙的基础运作模式(后文还会推演出演变后的运作模式，因此这里，称这种运作模式是基础运作模式)是个循环轮回的闭弦式运作过程，即以奇点大爆炸二分过程开始，然后伴随着合一过程，重新回归奇点，如此不断反复，导致宇宙如此不断循环轮回运作的动力来源正在于宇宙二分力与合一力之间的相互悖反，而宇宙二分力与合一力之间的相互悖反其实不过是该结构中央作为循环之母或宇宙本体内在自然的“绝对不存在”与“绝对不存在”逻辑悖反的外现。

　　另外，由图七与上述“有(1)= 无(0)+有(1)”，我们可以将图七又表述为如下形式(图九)：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-7ccc8178d20ee8576616f8f61cfe56a2_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这也就是说，不仅宇宙整体是如此结构，任何一个宇宙的局部的有(1)都是如此结构——我们前文给有（1）取了个名称叫“绝对真空等离子”，那意味着“绝对真空等离子”也是如此结构。

　　这说明宇宙任何有（1）都是处于生（二分）灭（合一）循环之中的，但其实又都是不生不灭的，因为最终实际上都重新合一回归到最初的那个奇点，然后重新又开始爆炸性二分。既然最后还是会剩下一点残余，那就意味着并没有绝对的消亡，消亡与诞生都只是一个循环的两个过程而已。

　　为什么不可能绝对消亡呢？大家注意到外围有(1)的自循环结构中有（1）比无（0）多了一个，这个就是科学中所谓的造成宇宙（其实也对应宇宙中的任何有（1），因为局部与整体遵循同样的原理）诞生的“对称性破缺”，因为如果一个事物的两面是对称的，那其就是平衡的，不会有变化，正因为出现了对称性破缺，所以导致了不平衡，由此才导致宇宙的诞生。

　　但大家又想一想，宇宙真的对称性破缺了吗？没有的，因为上述结构中央还有个超脱于外围循环的无（0），这个无（0）对应的是宇宙本体，由此，多出来的这个有（1）其实正是用来与其保持对称的，如此宇宙其实并没有发生对称性破缺。并且，正因为结构中央的无（0）是亘古长存的，那么外围的有（1）也必然是亘古长存的。这也就是说，宇宙同时表现为宇宙本质与宇宙表象两方面的亘古长存，只是，宇宙本质是“如如不动”的亘古长存，宇宙表象是“持续变易”的亘古长存。

　　我们上面说，宇宙其实是没有对称性破缺的，但再反过来想想，结构中央的这个无（0），我们说它是“绝对的0”，也就是“绝对的不存在”，既然是“绝对的0或不存在”，那你是不可能找到它的，那么宇宙（或宇宙中的任何有（1））现实上就只能表现为外围的循环结构，而并没有一个所谓的“超脱循环的无（0）”，由此，宇宙（或宇宙中的任何有（1））又确实是对称性破缺的。

　　总结起来，在根本上，宇宙（或宇宙中的任何有（1））都是自我对称的，但在现象上，宇宙（或宇宙中的任何有（1））都表现为对称性破缺。

修正一下：

　　这说明宇宙任何有（1）都是处于生（二分）灭（合一）循环之中的，但其实又都是不生不灭的，因为最终实际上都重新合一回归到最初的那个奇点，然后重新又开始爆炸性二分。既然最后还是会剩下一点残余（说残余只是为了描述方面，前文指出过，大爆炸是幻象，合一回归自然也是幻象，因为一个镜像映射为无数镜像，又重新回归为一个镜像，其实是不增不减的），那就意味着并没有绝对的消亡，消亡与诞生都只是一个循环的两个过程而已。

　小家子气。没人看懂您就不说了？您这不也是代表宇宙了解自己呢吗？

-————————————————————————

　　批评的是。我的意思是希望有兴趣的朋友们多参与给我助力，不然这个工程太浩大了。

　　楼主的这些研究，佛教的理论中其实已经说的很明白了。静观自性，通过禅定方法应该就能够清楚的认识宇宙奥秘了。



　　没错，其实悟道的人都明白宇宙根由的，但细节却大抵是模糊的。佛祖讲得是清晰，但现代人受科学教育影响，主要依赖思维逻辑工具，他们不相信直觉的，由此我是顺应这种情形用严谨逻辑来论证，使得更多人明白。

　　上次大概是三年前看的，感觉很靠谱，科学太过片面，本质又不易察觉，楼主为了描述清楚又不得不条理清晰，这样又容易掉进科学的片面，有理说不清，说出来就着相了，我也感觉本质是空，我理解的必然偶然就是人类幻想的概念，比如我今天去滑冰这个事件其实既不是必然的也不是偶然的，因为必然与偶然本身是没有意义的，楼主怎么看易学，占卜等。还是很希望楼主继续分享所有心得

------------------------------

　　占卜之类的看机缘有空再聊吧。

1和0实际上就是佛教中所指的 色和空，0为空，色为1,；色即是空，空即是色；色不异空，空不异色。

　　——————————————————————

　　对的。

　　顺便解释下图中的公式为何是以分数形式展开的，必须那么展开吗，其他形式的可以吗？

　　——————————————————————

　　逻辑上就是那样展开的。没有别的方式。分母对应的是太一的角色，分子是其二分，连续链式反应。

　　简单点 你想说啥？



　　没想说啥，只想告诉大家，神话未必不符合逻辑，我们这个世界在逻辑上就是一个神话。

　　　太玄，太虚。

　　————————————————————

　　实者虚也，虚者实也。

　　不必孤独，大有同好。

　　————————————

　　握手。希望如此。

　最初始：

　　　　有（1）（第一悖劲与禁锢场二者组合起来的第二条悖劲）=无（0）（相对真空1）+有(1)（第一条悖劲）

　　　　从上面这条初始公式导出：

　　　　有（1）（第三条悖劲）=无（0）（相对真空2）+ 有（1）（第二条悖劲）

　　　　如此递推：

　　　　有（1）（第N条悖劲）=无（0）（相对真空N-1）+有（1）（第N-1条悖劲）

　　　　请教楼主，我的简单推算如上只有加法，不解的是您哪里出来的分数形式，居然用到了除法



　　你的推演本身并没有问题，上述结构也包含你的这个内涵，即逻辑的链式展开——你把上述结构中的0全部去掉，你就会发现，从上到下其实就是悖劲的链式复制，而相对的无（0）是跟随着悖劲的产生而产生的。

　　但是，问题的关键是，无（0）同时对应的是一种合一角色，有（1）同时对应的是一种二分角色，那么作为逻辑起点的第一个无（0），其是与第一股悖劲及后续所有悖劲整体这个有（1）相对应的，第二个无（0）则是与第二股悖劲及之后所有悖劲整体这个有（1）相对应的，如此顺推，由此，就有上述这个结构。

　　也就是说，上述这个结构不仅体现一种直线逻辑，而且体现一种结构逻辑。

　　这个结构后面会演化为一个宇宙整体结构比率，即黄金分割比例，即整体结构会体现为一个具体比率来反过来制约个体的发展。

　　不知道这样的解释，你能否接受?

　我的悟解：

1、道，有无之母，众妙之门。是“1”而不是“0”，无相对，无镜像。是“1”而不是“1”，故名之为“1”，非实非虚，难以想象。但绝非空白。

2、道之“1”，演化为“1+0”，即“1=1+0”；此1+0之1即为实有之1，此0即为实有之虚。但此时之“1”仍非物质之1，此0非虚空之0.此二者纠缠一处无法分割。

　　　　有时间论 。

_

恩，不错。

　　故名之为“1”，非实非虚，难以想象。但绝非空白——空白亦已有相，即空白之相，权且替代而已，就如以无名之名替代一个本没有名字的人罢了。

另外，图九可以用图案来表示如下（图十）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-49e4036ed3143dbc560e48656d03d490_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个图说明一个道理：其实并没有一个恒在的有(1)的存在，有的只是生-灭逻辑持续的运作，但反过来，注意到，生-灭逻辑持续的运作本身表现出来的就是一个恒在的有(1).由此，宇宙万物其实乃是“非有常，非无常”。

　　根据图十的逻辑，结合前文关于宇宙奇点如何产生的描述，我们可以尝试性描述宇宙生-灭循环的全过程。回想一下，前文那里描述说宇宙本体“绝对真空”内在自然的逻辑悖反导致凭空出现一条开弦，然后“绝对真空”随之转化为一个闭弦将其禁锢起来，二者整体又构成一股悖劲或二者整体内在又存在逻辑悖反，由此，导致逻辑上的大爆炸，但是，前文没有接着没有讲述大爆炸之后随之产生的合一过程是如何展开的，这里进行继续的阐述。

　　也就是说，根据图十，大爆炸之后随之就是合一归于起点，那么，这个过程怎么进行的呢？其实，很简单，注意到图十中那个黑点，其代表的就是宇宙本体“绝对真空”，在现实宇宙中，我们可以对应为黑洞。

　　简单说吧，宇宙大爆炸的同时，真实而不存在的黑洞伴随之在暴涨的空间中立刻形成并高速旋转，其功能是将已经放出去的重新又收回来，直到重新回归最初的奇点状态，然后开始新的爆炸。

　　问题是我们说宇宙爆炸后产生的每个有（1）都与最初的奇点是等价的，而奇点按我们前文逻辑是 “绝对真空”衍生出的开弦与闭弦整体（整体还是一股悖劲），那这里的问题就在于这股悖劲会不会归于“绝对真空”？因为如果会，那就代表宇宙终究是有绝对的灭亡的。但在逻辑上我们要知道，答案是不会的。事实上，我们说“绝对真空”衍生出的开弦与闭弦整体（整体还是一股悖劲）本身只是逻辑上的存在，事实上该悖劲其实与“绝对真空”一样是亘古长存的，更确切地说，该悖劲本身与“绝对真空”不是一样东西，但又是一样东西。打个比方，“绝对真空”是一张白纸，该悖劲是这张纸摞皱后在纸上形成的皱褶，逻辑上是先有一张白纸，然后摞皱后才形成皱褶，但事实上，这张纸天然就是皱的，根本没人也无需人去摞皱之，由此，这张纸与纸上的皱褶其实都是亘古长存的。

　　这个比方也指出一个重要的方法论观点：事物之间并非简单的二分与合一关系，而应是 “不二”、“不一”、的关系。就比如，这张纸跟该皱褶不能说是两个东西，但也不能说是一个东西。所以，当我们后文强调两个东西的统一性时，我们说二者是不二的，但我们言下之意并没有肯定二者是一个东西，反过来，当我们后文强调两个东西的区别性时，我们说二者是不一的，但我们言下之意并没有肯定二者是两个东西。这个认识论观点大家要注意。

我想弄明白的是：弄清楚了宇宙的真相，我们就能解除痛苦了吗？

　　　　感觉痛苦才是唯一的问题。



　　关于这个问题，我的看法是这样的，但不一定对，仅供参考：

　　知道宇宙真相并不能解除我们的痛苦，但可以让我们知道如何才能根本性地解除痛苦或者知道根本性解除痛苦的方法或方向，并且真实地相信这种方法或方向，并勇敢地朝着那个方向走去。

　　佛祖并不试图阐述和解释宇宙的十三难问题，只是因为他知道要让人在思维上明白太难了，这要花费太长时间，而人生有限，而他又已知道正确的方向甚至途径了，直接引导人们往那条方向走就是了，甚至可以针对学生的特点直接教习对特定学生最为有效的方法。

　　但现在我们已很难理解佛祖的话了，再加上各种流传失真，真假难辨，我们不得不自己摸索了，先自己从道理上搞明白，然后树立信心，确定正确方向，走下去。

　　生在佛陀时代，并能亲身聆听佛陀讲法，我想是最大的福德了。

　　同时要注意的是，我们认为最初的奇点或我们所称呼的“绝对真空等离子”是真实而不存在的，因此，我们是找不到这种东西的(包括大爆炸后其自我复制出来与其完全等价的那些所谓的“绝对真空等离子”)，我们能观察到的只是大爆炸然后回归最初奇点状态的这个循环过程本身.

　　为什么这么说呢？道理很简单，图十上面那个循环结构整体的有(1)与那个循环结构内部的局部的有(1)在逻辑上也是完全等价的，而上面那个循环结构整体的有(1)我们说其对应的是一个生-灭循环，那循环结构内部的局部的有(1)在逻辑上也必然对应的是一个生-灭循环，这样，这些局部的有(1)在逻辑上就应该是由更基础层次的有（1）大爆炸然后合一回归最初状态的生-灭循环构成。如此，可以无限推究下去，这样一来，在逻辑上就表明不可能存在所谓的构成世界的“基本粒子”，也就是说，我们图十循环结构中的那些局部的有（1）或所谓的“绝对真空等离子”本身并非“基础粒子”的概念，因为我们理解中的那种“基础粒子”不可能存在(我们理解中的“基本粒子”是指构成宇宙的那些最小的不可再分的粒子——这种观点对应的是认为我们这个世界是实体的世界，但事实上，这里的分析指出不存在这种东西——这种观点对应的是认为我们这个世界根本就是“虚幻”的世界，是一种悖论逻辑自身无限运作产生的幻象而已，也就是说，这个世界并非实体的，而是空体的，本质上是“绝对的不存在”)。

　　然而，这样一来，同样意味着前文所谓的那个亘古长存的奇点其实也是幻象了，因为这个奇点的有(1)与其它有(1),甚至图十上面循环结构整体的有（1）是等价的，这就意味着奇点本身其实也只是一个生-灭循环过程而已。这说明，奇点或所谓的“绝对真空等离子”本身也是幻象，其也不是实体，如此，等于说，一个实体的奇点或“绝对真空等离子”并不存在，逻辑上的这个奇点，其与“绝对真空”一样是无形无色无相的。我们找不到它。

　　但是，反过来，这个作为奇点的“绝对真空等离子”终究是真实不虚的，道理很简单，其就是宇宙本体内在的逻辑悖反导致的无限逻辑循环本身。宇宙本体亘古长存，那这种无限逻辑循环本身也是亘古长存的。

　　　修正一下：

　　然而，这样一来，同样意味着前文所谓的那个亘古长存的奇点其实也是幻象了，因为这个奇点的有(1)与其它有(1),甚至图十上面循环结构整体的有（1）是等价的，这就意味着奇点本身其实也只是一个生-灭循环过程而已。这说明，奇点或所谓的“绝对真空等离子”本身也是幻象，其也不是实体，如此，等于说，一个实体的奇点或“绝对真空等离子”并不存在.(这里去掉认为“绝对真空等离子”是无形无色无相的观点）。

　　　　但是，反过来，这个作为奇点的“绝对真空等离子”必然是真实不虚的，道理很简单，因为如果没有这个“绝对真空等离子”之有（1），我们无法推导出上述循环结构，而没有上述循环结构那就无法反过来否定一个实体的“绝对真空等离子”的存在。另一方面，“绝对真空等离子”必然是真实不虚的的原因在于其就是宇宙本体内在的逻辑悖反导致的无限逻辑循环本身。宇宙本体亘古长存，那这种无限逻辑循环本身也是亘古长存的。

　也就是说，宇宙整体本身固然是大爆炸（生）——合一回归（灭）的循环过程呈现出来的幻象（只不过对于我们而言，时间是无穷长的一个过程——时间也是一种幻觉，因为宇宙整体与一个基本粒子在逻辑上是等价的），构成宇宙整体的局部的任何一个有（1），即我们所谓的“绝对真空等离子”也是大爆炸（生）——合一回归（灭）的循环过程呈现出来的幻象（只不过对于我们而言，时间是无穷短的一个过程）。举个例子，如果我们把某种微观粒子替代“绝对真空等离子”（我们说过“绝对真空等离子”我们不知道应对应什么具体事物，事实上，可能所有基本粒子都不过是其后续的二分形态，即其的层层叠加映射的产物，因此，真正意义的“绝对真空等离子”可能我们根本找不到，但这些基本粒子与“绝对真空等离子”在结构逻辑上应是保持一致的），那我们必须清楚这些所谓的“微观粒子”并不是真实的、实在的粒子，其之所以体现为“粒子”这种实体的表象，乃因为无尽的大爆炸（生）——合一回归（灭）的循环过程使得看起来似乎有这么一个实体的存在罢了。

　　我们可以用这个观点来解释相关科学中的疑难问题。正因为所谓的基本粒子本质上就是无尽的大爆炸（生）——合一回归（灭）的循环过程（什么在爆炸？如上指出是宇宙的悖劲——但这也都是幻象，因为终究都是空体的自我循环逻辑的运作，并无任何实物，就如电脑中的图像不过是程序运作的结果一样的道理），在这个过程中，大爆炸的瞬间的整体表现就体现为基本粒子的“跳动”及发出辐射，而微观空间伴随着暴涨，则体现为微观空间的“喧嚣”不己（量子力学发现微观粒子总是不停地“跳动”着自旋，同时微观空间并不平静，总是“喧嚣”不停息）。

　“但是向上可以无限追溯，即无始，向下也可以无限推演，即无尾。”那么还有大爆炸吗？不如图六前面再加上“......”？所以，大爆炸可有可无。

　　　　据认为，大爆炸是一个快速膨胀的过程，万物由此而来，0->1。而受精卵分裂过程，是1->2，称为大爆炸不妥？

　　　　“任何机体的诞生都是一个大爆炸过程”那么为什么非机体的诞生（例如桌子）不能称为大爆炸呢？草履虫、变形虫、眼虫、细菌都是进行无性分裂生殖的，他/她们分裂也是大爆炸吗？

　　　　一点疑问，权当顶贴。呵呵

　　——————————————————————————————

　　宇宙的大爆炸是指由一个奇点而迅速化身为无限（应是：1->∞，而非你说的0->1，你说的这个过程是阐释无中如何生有，即阐释奇点如何而来，为何存在），而受精卵是一化二，二化四。。。。的过程，草履虫、变形虫、眼虫、细菌进行无性分裂（无性与这里的论述无关，分裂则有关），这些都遵循二分原理，只是由于相对性，让我们觉得宇宙大爆炸跟这些现象不同，其实基本原理是一致的，只是像受精卵、草履虫、变形虫、眼虫、细菌这些都属于后续宇宙运作模式继续演变的产物了，所以与宇宙大爆炸确实在现象上是有区别的 。

　　我强调的是这些机体诞生的原理是一致的。是这个意思。

　　至于非生命物质，确实不适用这个原理，但注意我们刚讲述到的基本粒子的内容，非生命物质本身是这些基本粒子整体构成的一个结构，基本粒子本身是极微观的大爆炸-泯灭过程造成的幻象。

　　因为后续还有很多推演，这里先这样解释了，前面没看到你这条回复。

　本题推演小结：宇宙本体无（0）自然地内含逻辑悖反，导致宇宙无中生有，无中生有则自然推出宇宙会由一个最初的奇点二分性地大爆炸（镜像的不断复制或映射），宇宙二分性大爆炸进而推出宇宙会合一性回归奇点状态(镜像的合一)，由此否定无中生有，而得出有无本是宇宙亘古共存的两面，一面是“如如不动”，一面是“生生不息”，但这里，否定了无中生有，其实又是重新肯定了无中生有，即肯定了宇宙本体无（0）乃是宇宙循环之母。

　　然后，由宇宙无尽循环结构本身推出宇宙没有实体，宏观宇宙与微观粒子或量子其实不过都是无尽循环本身表现出来的幻象，只不过一个是极宏观层面的循环，一个是极微观层面的循环。

　　宇宙无尽循环结构表明宇宙不存在真正意义上的灭亡，也不存在真正意义上的诞生，灭亡与诞生都不过是循环的过程而已。驱动宇宙无尽循环的直接原因是宇宙二分力与合一力之间的悖反，但这种悖反归根结底是宇宙本体无（0）自然内含的逻辑悖反的外现。

　感觉中国文化是对“道”的领悟与运用。而西方文化是通过对现象进行分析总结去寻找“道”。一个从源头演绎，一个从末节上推。

　　——————————————————————

　　对的。你已经开始体会中国文化的核心在哪里了。很多人都说中国人缺乏逻辑演绎思维，只有经验归纳思维，其实大错特错，中医之类的都是先由圣贤之辈领悟了无形之天道，然后演绎出应用之道，再由无数人在实践中积累实际经验加以修正完善而来的，哪里像那些对中国传统文化根本不了解的无知之辈所说的中医无理论或中医理论是胡扯的。

　　中国古代圣贤那头脑是相当厉害的，是左右脑都高度发达的，早就看破天际的最深奥秘。

　　当然啦，我们也要承认东西方文化各有各的优点，西方的那种虽然流于末节，但是实用。我们要倦容并蓄。

　问二：宇宙如果只是如上述循环结构那样简答地循环轮回，那宇宙整体最多也就是显现为一个光球（宇宙本体内在悖劲的不断二分爆炸-合一泯灭显现出来的一种似乎恒定的表象——宇宙整体与“真空等离子”都是这个逻辑结构，因此，以我们的经验来看，宇宙整体就像一个太阳，“真空等粒子”就像一个基本粒子或量子那样的光点，无穷光点不断地生灭则组成一个太阳），那宇宙的后续演变是怎样的？宇宙的阴阳又是指什么？为什么宇宙会表现为无限膨胀？宇宙的能量与暗能量之间又是什么关系？

　　答：关于以上第一个问题的解答，我们这里要补充指出，宇宙如果只是如上述循环结构那样简单地循环轮回，那宇宙整体确实最多也就是显现为一个光球——注意到，图十的那个结构，整体依然是“无（0）+有（1）”，而这个“有（1）”现在已经是一个由无限个局部的有（1）（即“绝对真空等离子”）自我在极其迅速地二分爆炸-合一泯灭构成的整体，由此，其自然应该显现出一个看起来相对恒定的光球。但是，这个光球与“绝对真空等粒子”的逻辑结构是一致的，那其必然也是在二分爆炸中形成的，最终也会合一泯灭（当然又会在重新的二分爆炸中形成），但其这个生灭过程相对于我们则是无比漫长的，这正如“绝对真空等离子”的生灭过程相对于我们则是无比迅速的一样。

　　于是，这等价于说，我们前文所说的，宇宙由一个奇点二分性地大爆炸，然后黑洞形成，又将放出去的重新收回去的过程其实同时是一个巨大光球形成的过程，而由于黑洞高速旋转，故这个光球也是在高速旋转之中的—— 当然，光球旋转到最后必然是重新“陷入”黑洞（即“绝对真空”）回归最初的奇点。

　　于是，我们就明白了，宇宙大爆炸之后，伴随着空间的暴涨，真实而不存在的黑洞形成并开始高速旋转，宇宙中心开始出现一个高速旋转的巨大光球，光球很可能是由小逐渐增大，然后又由大逐渐变小，最终终究会重新“陷入”黑洞（“绝对真空”）之中，回归奇点，——但是，黑洞是真实而不存在的，是“绝对的0”，而且我们指出，有（1）最终是回归奇点的自循环结构，并不会真正意义上的回归“绝对真空”，故“陷入”黑洞只是方便说而已，其实，这个光球的结束并非陷入黑洞，乃是一次新的大爆炸！ 这次新的大爆炸是上一宇宙的结束，但也是新一宇宙的开始。

　　这里的阐述，大家有没有觉得像是在阐述恒星的诞生-消亡的道理？是的，宇宙大爆炸后，确实应该是一颗巨大的恒星在宇宙中心诞生，而且，由于宇宙整体结构与“绝对真空等离子”遵循同一循环结构，那说明“绝对真空等离子”说白了也是极微观尺度的一颗“恒星”，二者其实是等价的。

　　这样一来，现在就进入了推演的新阶段，即原来的奇点概念现在被一个巨大的光球所替代了，而其依然契合“无（0）+有（1）”的逻辑。只不过本文一开始，有（1）定义的是奇点或“绝对真空等离子”，而这里，有（1）定义的则是一个巨大的火球或者干脆称呼为“超级恒星”也可以。下面的推演将以这个看似相同但又不相同的起点继续进行。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-eb7cad0bb57d05dd387c282074e7ae82_720w.jpg?source=1940ef5c]

　你的这些推理是基于宇宙大爆炸的。

　　　　但很遗憾的告诉你，宇宙大爆炸理论本身就是一个错误的理论

　　————————————————————————

　　你根本没看文章，我是逻辑上推演出大爆炸的，不是基于大爆炸理论来推演。

　　宇宙有没有大爆炸本来就是存在逻辑悖反的——因为根本就没有作为宇宙终极开端的这种大爆炸，因为宇宙是亘古循环爆炸-泯灭的，上无开始下无结束，是咬尾蛇结构，从这一点上来说，你是对的，并没有我们观念中的那种作为宇宙绝对开始的大爆炸；但另一方面，任何一个阶段性的宇宙而言，都是起源于大爆炸的，从这一点来说，你是错的。

　　你这样宣称本身已经犯了断见的错误。而且，要否定一种学说理论，你是要能举出让人能信服的理论来的，不能简单凭借自己的意向来断言。

　　虽然我们不应该过分轻信经验，但我们也不能忽略经验，毕竟，大爆炸理论是有很多经验证据与实际数据支持的。如果你说没大爆炸，你是要能从道理上解释这些数据、这些经验不是支持大爆炸的。

　　不是与你争吵，是与你商榷。有观点可以发表，不过最好先仔细看看我的推演。

在推演之前，我们回到前面图二之上，该图我们说阐述了“绝对真空等离子”的结构形态，那么，由于宇宙整体等价于“绝对真空等离子”，所以，宏观宇宙说白了也是这个结构。但我们现在补充或修正了一点，即大爆炸之后宏观空间中会形成一个真实而不存在的黑洞，这个黑洞我们可以不表示，但也可以表示，由此，则有如下形态( 图十一)：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-a2b6529831d73fa60648f4d8ec6ac593_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，中间的黑点代表黑洞，但是黑洞是“绝对的0”，是真实而不存在的东西，所以，又等价于中间没有一个黑点。更确切地说，宇宙中心肯定有黑洞的合一效应的存在，但你肯定找不到黑洞这玩意。

　　这张图与图二比较还有另外一个修正的地方，乃在于现在开弦用实线，而闭弦用虚线，这是跟我们下去要讲的虚实、阴阳等概念有关。

　　好，现在我们先把注意力重新回到大爆炸的时候，大爆炸时候，“绝对真空等粒子”是无分别的由最初的奇点向外复制映射或抛洒的。如下图所表示（图十二）：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-845e8be0f9c18a25a48ff60c9153df8e_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　图十二中虚线的每个点都代表一个“绝对真空等粒子”。

　　然后，我们说，在大爆炸的同时，空间暴涨，空间中心形成一个黑洞并高速旋转，其将放出去的“绝对真空等离子”又重新收回来，那么黑洞的旋转会有两个效应：其一，两条旋臂形成( 此时效果如图十一所示，这两条旋臂很关键，下面要用很大篇幅讲述与其有关的内容)；其二，空间中心黑洞之处首先形成一个光球（黑洞是真实不存在的，是“绝对的0”，所以严格说根本没有一个所谓的“洞”的存在，没有“漏出”空间的那种问题，也即并不存在着我们想当然的那种“黑洞”就是空间破了个洞，没有的，空间没有洞，正所谓“天网恢恢，疏而不漏”也）。另外，黑洞是真实而不存在的，所以你不能说黑洞在那个光球的下面或外面，也不能说在光球的里边。如下图( 图十三)所表示：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-197f461a23ae0db1cbd3f84dabc63591_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　注意到，中心的光球的形成是一个成长过程，故这个过程中，“绝对等离子”被旋转着汇向中心的同时，会形成光晕漩涡。

　　注意到，此时，中心的光球形成、以及两条旋臂形成的同时，其实也是空间场被“压陷”扭曲的过程（为什么会被“压陷”扭曲，后文会反过来论证）。这个过程中，我们现实中的这种空间才能严格地说，开始正式形成。前面结构中的无(0),我们说其也是空间场，但那种空间场是先天的一种“平坦的”空间场。我们这里的空间场概念等同于爱因斯坦的相对论空间，如下图所表示( 图十四)：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-c163118b1f361cd36fe24f94ced24a28_720w.jpg?source=1940ef5c]

“据美国报纸报道，科学家曾从人造卫星自动记录下来的材料中，发现了宇宙空间中一个星系的一次大爆炸，爆炸只持续了十分之一秒，但释放出来的能量相当于太阳三千年释放的能量，这是有记录以来最强大的一次大爆炸。当科学家看到记录这次大爆炸的材料时，都惊讶得瞠目结舌，他们认为这次爆炸释放能量的比率比太阳的能量释放率大一千亿倍，如果同样的爆炸发生在银河系附近，那将使地球周围的大气层变得灼热，如果太阳也喷出与这次爆炸同样数量的能量，地球就要立刻气化。由此产生的问题：如星系内部结构是什么样的，巨大的能量究竟从何而来……都吸引着人们去探索。 ”

一个星系就是一个宇宙，无数个星系整体还是一个宇宙。局部与整体是等价的，是遵循相同道理的。可别说一个星系不是宇宙。事实上，这个问题下去我们还要论述的。

　事实上，我们现实的空间又可以叫空间网(如图十四那样的网)，当然，由于如前文指出的，空间也是禁锢场，故这个网本身其实是由禁锢场加上两条虚开弦旋转形成的（如图十四那样，闭弦是禁锢场，两条虚开弦旋转，则二者就组合成一个网，我们称呼其为空间网——如前指出，这个空间网是凹陷的）。

　　于是，我们接下来要讲述的一个全面观点是这样的：宇宙中心巨大光球旋转本身未来会衍生两条实开弦(即图十三中的那两条实线的旋臂，事实上，这两条实开弦现在在逻辑上已经存在，只是未来会衍生如现实星系那样的双臂，每条臂上会布满无数的恒星)，而如上所指出的，空间中则会形成两条虚的开弦，与之相对，从而形成空间网。并且，实开弦与虚开弦是一顺一逆的。整个观点如下图所表示（图十五）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-589a249220d5c09135c8faee114275fe_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　图十五中，上面是宇宙中心巨大的光球，及其旋转形成的两条实开弦，其功能是外向扩展二分；下面是宇宙中心真实而不存在的黑洞旋转形成两条虚开弦，其功能是内向收敛合一。由于空间本身同时又是一个禁锢场，故二者外围有一个虚的闭弦—其也是空间的功能体现，禁锢也是一种合一，所以，也是虚线表示。

　　图十四其实是我们为了让大家更清晰理解物体-空间结构，而将物体与空间二分来阐述的。但实际上，物体与空间其实又是合一的，空间中包含物体，物体中还是空间。故图十五还可以用合一的视角表示为如下形式( 图十六)：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3c9bdfa48ba2d10503e68c5aa6a734d0_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　总结起来，现在我们涉及到复杂的空间结构问题了。空间结构除了物体(那个巨大光球)、黑洞以及禁锢场之外，还有实开弦与虚开弦两条∽形状的东西，二者整体正构成一个无穷大符号∞（说明一下，很多数学符号或文字结构都不是偶然的，都是古代哲人严谨思辨之后构造出来的具有深刻图像表征功能的符号）。

　　按我们的视角，物体是实的，空间是虚的（所以称呼为虚空），我们站在实的这一边，故一样的逻辑，与物体对应的这两条开弦是实的，与空间对应的那两条开弦是虚的，于是，空间的那两条开弦就像是物体的这两条开弦的倒影，即佛祖所说的“尘影”。并且，是物体旋转，对应着两条实开弦的旋转，然后，空间中的两条虚弦跟着旋转。这个原理以后我们下面会总结为“阳动阴随”原理，也可以通俗地说，就是“夫唱妇随”原理。

说明一下，很多数学符号或文字结构都不是偶然的，都是古代哲人严谨思辨之后构造出来的具有深刻图像表征功能的符号）。



　　比如，中国字“日”的甲骨文是一个圆圈中加一个黑点。现代人奇怪为什么古人会在圆圈中加个黑点，于是，现代人解释说，古人老早就注意到太阳中有太阳黑斑。其实不是的，古人只是通过思辨知道，太阳中应该要包含有个“绝对的0”，即我们现在所说的黑洞。

好，讲清楚了空间的基本结构之后，我们要跳开来先花一些篇幅粗略阐述一下阴阳概念(这里的阐述只是为了我们讨论宇宙而进行的，阴阳概念还有很多内容是可以说的，以后有机会再详细阐述)。

　　什么是阴阳呢？这是两个形而上的概念，但同时，也是两个数理逻辑概念。简单来说，阴就是00，其功能是合一，阳就是01，其功能是二分。00与01对应于人类男女染色体的XX与XY。而在我们这里谈论的宇宙范畴中，00对应的就是空间，01对应的就是物体。

　　数理逻辑的00与01是怎么得出的呢？道理是这样的：逻辑上宇宙本体无（0），即绝对的无（0）生出相对性的有(1)(注意，绝对的无（0）本身就是绝对的有(1)) ,但有(1)一旦生成，则自然地要有个与之相对的无(0)跟随着生成来与之相对，于是，等价于：绝对的无(0)二分衍生出相对性的有(1)与相对性的无(0),如下图（图十七）所表示：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-a070ca42a078fafc493e9af28074a556_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，现在逻辑上成为三角结构：绝对的无(0)(其不应描述,因为一描述就变成相对性的无(0),但又必须被描述,因为其实质上又是绝对性的有（1），即是宇宙永恒的终极状态)、相对的有(1)与相对的无（0）.问题是，绝对的无(0)确实是“绝对的不存在”，所以，三角逻辑结构实际又只能包含两种实际存在状态，于是，上图就转变为如下形态(图十八)：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-aa5a021d53c648d44e08158326c6dce7_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　如果这个图大家不容易理解，那我们再换个形式，如下图所表示(图十九)：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f36d1d944113b2182650b95100986027_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个图我们用这样的逻辑来阐释：中间的黑点就是宇宙本体无(0),即绝对的0，其在逻辑上衍生外围的逻辑循环，即相对性的0与相对性的1的循环（通俗来说就是鸡生蛋、蛋生鸡的逻辑循环，也可以说，就是“存在”与“不存在”的逻辑循环，而中间的那个绝对的无(0)则是超越这种二分循环的，因为其本身是存在与不存在的绝对统一），关键在于，外围的0-1的循环，说白了就是中间那个0的自转，所以上图实际上全面表示是00与01的循环。

　　同时，我们又知道宇宙本体衍生的外围循环其实是二分-合一循环，那我们就明白01对应的是二分功能，00对应的是合一功能。

00与01放在我们这里，第一位0代表的是宇宙本体，其表示无论是物体还是空间本质都是“绝对的0”，或者说，本质都是“绝对真空”;而第二位的1代表的是宇宙本体衍生的1（不存在）与0（存在）的逻辑悖反，其对应的是一种二分扩张的功能或趋势；第二位的0是跟随第二位的1产生而产生的，其代表的是宇宙本体衍生的1（不存在）与0（存在）的逻辑悖反的回归，即1（不存在）与0（存在）其实并不相悖，二者终究归于宇宙本体绝对的0，其对应的是一种合一收敛的功能或趋势。

01与00在形式上其实都已经不是绝对的无(0)，事实上，一个是“相对的有”，一个是“相对的无”，在这个意义上，二者其实都是一种“有”，只不过一个是实或 “有”，一个是虚的“有”。或者打个比方，就是黑夜与白天的差别而已，是黑夜还是白天，取决于你是猫头鹰还是老鹰。如果是猫头鹰，那我们的白天就是它的黑夜，如果是老鹰，那我们的白天还是它的白天。

　　问题的关键在于，我们现在站在物体这边，所以，我们说，物体是实“有”，空间是虚“有”。虚“有”或者对于我们是不存在，但它是真实的，因为它是实“有”的另一半，如果你认为物体是“有”，那它也必然是一种“有”。

　问题是，如果我们说00作为虚的“有”，也是一种“有”，只是一种与01 不同或相反的“有”，那么，作为00与01本源的绝对的0或“绝对真空”，那它也应该可以说是一种“有”，只是，其不是相对性的“有”，其是一种超越阴阳相对的“有”，即是一种“绝对不存在”的存在。那么，这里就会出现与上文认为宇宙现实状态只能有两种（即01、00两种）的说法相悖的说法，即宇宙现实状态其实也可以看做有三种状态（01、00、0）.于是，则有如下图的描述（图二十）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5b6ee3688a8827651c1d480b0f893bbb_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个图的意思是这样的，其实绝对的0、相对的0与相对的1都是有（1），只是存在状态不同，因此，我们把他们都表示为汉字的“一”。如前文指出的，“绝对的0”这种1，是宇宙的本源，是一种绝对性存在，其二分出“相对的1”与“相对的0”，但首先是先衍生出“相对的1”，而由于既然有了“相对性的1”，那自然要有“相对性的0”的另一种有（1）来与之对应，于是，“绝对性的0”就自我化身出一个“相对性的0”来与“相对性的1”来相对。当然，由于“绝对的0”是“绝对的不存在”，其自我化身出一个“相对性的0”，不代表“绝对的0”不存在的，事实上，“绝对的0”还是如如不动的存在着的。

　　然后，“绝对的0”二分出“相对的1”与“相对的0”后，其就与“相对的0”相互叠加在一起了，或者也可以说被“相对的0”掩盖起来了。如此，真正呈现在我们眼前的，还是只有两种现实状态。于是，阴阳符号可以表示为如下形态(图二十一)：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-138316d45333103ba524464c27c352d7_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　图中这两个符号是中国道家的阴阳爻符号，这两个符号郭沫若与众多所谓的大师解释说是男性与女性性器官的表征，这样说本身固然没错，但这种解释其实是根本不理解其内在形而上的深刻的“道”学内涵，要知道男性与女性本只是阴阳的具体展现而已，天地中，尽是阴阳的展现!

阴阳概念阐述小结：阴阳两个概念是形而上的概念，其是对宇宙最深层次的悖论演化推演得出的两个结果。

　　阴阳是相对性的，其皆由宇宙本体“绝对的0”二分而来，阳先生，阴随之生。但阴阳形成后会成无首无尾的循环，故最终会变为阴阳相生。

　　宇宙本体“绝对的0”内在隐含着0与1的逻辑悖反，这种悖反会展现为一种现实的力量，其驱动事物外向扩张，故名之“阳”，但“绝对的0”内在同样隐含着0与1的逻辑不悖，这种不悖反也会在“阳”动或“阳”生之时即刻展现为一种现实的力量，其驱动事物内向收敛，故名之“阴”。

　　无论“阴”还是“阳”，皆是宇宙本体“绝对的0”内在逻辑运转外现的结果，故阴为00，阳为01，即阴乃宇宙本体+其内在的不悖本性的叠加；而阳则是宇宙本体+其内在的自我悖反本性的叠加。阴阳既成，阴阳相互循环，宇宙本体是“绝对的不存在”，故宇宙看起来只有两种现实存在状态。

　　但是，如果阴阳可以看做是两种相反或不同的存在状态，那宇宙本体本身也是一种“绝对的不存在”的存在，故其实也是一种存在状态，那么，宇宙也可以看做是有三种存在状态，即阳的存在状态，阴的存在状态，与无阴无阳的存在状态。

　　问题是，宇宙本体的这种存在状态本身反过来还是一种“绝对不存在”的存在状态，故其不可能有具体的形象，所以其是隐遁于阴的存在状态之下不可见的，但是，其作为宇宙之母或根源的角色又确实要展现出来，即其虽然不可见，但我们一定能感觉到它的效应或功能或作用。

　　结合本部分的分析：阴阳概念既可以表示为01与00两种符号，也可以表示为道家的阴阳爻两种符号。

　　两种表示方法都体现了道法内涵，前者重点指出阴阳二者乃无（0）二分而来，本质皆是无（0）；后者重点指出，无（0）二分出阴阳二者，自身并没有消失，依然存在，只是隐遁在阴之中，我们观察不到它，但可以察觉它的功用。

　　关于阴阳概念的提示：

1. 拿一个莫比乌斯环，以之对应我们的宇宙本体“绝对的0”。宇宙本体是有无不二的一个莫比乌斯环，一面为有，一面为无，但终究是无。

2. 这个莫比乌斯环，你将其二等分，会得到一个扩张一倍的两面环，即宇宙本体的二分。这两面，一面对应的是01，一面对应的是00.但由于这两面来源于原来的那个莫比乌斯环，因此二者本质其实都是“绝对的0”。

3. 再拿一个一摸一样的莫比乌斯环，现在作三等分，会得到一个扩张一倍的两面环，还有一个于原来莫比乌斯环一样的莫比乌斯环与两面环嵌套在一起，这也是宇宙本体的二分。两面环的解释同2的解释。而现在的这个莫比乌斯环表明宇宙本体无（0）在二分出00与01两面后并未消失，依然存在，并且与阴阳两面整体相互包含。

4. 两种二分法是等价的，3中那个二分后还存在的莫比乌斯环在2中是不存在的，但其为什么会不存在呢？因为它的那股劲隐藏在两面环之中，更具体地说，隐藏在00一面之中，我们不可见之，但可以感受得到。

　　　　关于阴阳概念的提示：

1. 拿一个莫比乌斯环，以之对应我们的宇宙本体“绝对的0”。宇宙本体是有无不二的一个莫比乌斯环，一面为有，一面为无，但终究是无。

2. 这个莫比乌斯环，你将其二等分，会得到一个扩张一倍的两面环，即宇宙本体的二分。这两面，一面对应的是01，一面对应的是00.但由于这两面来源于原来的那个莫比乌斯环，因此二者本质其实都是“绝对的0”。

3. 再拿一个一摸一样的莫比乌斯环，现在作三等分，会得到一个扩张一倍的两面环，还有一个于原来莫比乌斯环一样的莫比乌斯环与两面环嵌套在一起，这也是宇宙本体的二分。两面环的解释同2的解释。而现在的这个莫比乌斯环表明宇宙本体无（0）在二分出00与01两面后并未消失，依然存在，并且与阴阳两面整体相互包含。

4. 两种二分法是等价的，3中那个二分后还存在的莫比乌斯环在2中是不存在的，但其为什么会不存在呢？因为它的那股劲隐藏在两面环之中，更具体地说，隐藏在00一面之中，我们不可见之，但可以感受得到。

　　　理解了阴阳概念，我们重新回到原来讲述的内容。首先，我们必须要明确的是，宇宙中心光球的出现以及空间的扭曲已经是莫比乌斯环的二分了。那未二分之前的莫比乌斯环在哪里？其实，图九的那个结构对应的就是未二分前的莫比乌斯环，因为在那个结构中，阴阳（即二分与合一）两面根本就是一个咬尾蛇结构，因此，看似两面，其实只有一面。更为重要的是，该结构中央的无（0）其实与外围的那个有（1）自循环结构其实是不二的。具体来说，大家看下图（图二十二）：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-41ce84f91b155ba06c1ea83f66c3804f_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　此图是描述所谓宇宙本体无（0）是如何作为有无不二的莫比乌斯环而存在的。大家注意到，图二十二中，左边下边那个圆代表宇宙本体无（0），其衍生上面那个结构（该结构是我们上面推演的有（1）的结构），这就是所谓的无中生有。问题在于，宇宙本体无（0）是“绝对的不存在”，所以图二十二左边的结构等价于右边的结构。问题是，宇宙本体无（0）又必须存在，那它到底跑到哪里去了？这里，一个很难以理解，但确实理解这个世界的关键出现了。即图二十二左边下面的那个宇宙本体无（0）其实与其衍生出来的上面的那个有（1）结构融合在于，作为那个有（1）结构的本质而存在。这样一来，宇宙本体无（0）与其衍生出来的有（1）其实不二的。或者也可以说，宇宙本体无（0）即是“万有”！也可以用一个成语“一无所有”来描述，该成语有两个意思：其一，我们这个宇宙本质上真的是“啥都没有”；其二，这个本质“啥都没有”其实就是“什么都有”！即“一无”=“所有”。（这里同样要提醒大家的是，从另一个方面来说，宇宙本体无（0）与其衍生的有（1）也是不一的。两方面要都把握，才能把握真相！这个世界两个相对的事物之间的真实关系其实真的就是这种不是一个东西，也不是两个东西的诡异关系。）

　　也就是说，图二十二就是描述宇宙本体无（0）是如何作为一个有无不二的莫比乌斯环的。然后，我们顺带说一下黑洞的真实内涵，注意到，图二十二中，上面结构中央的黑点（其对应黑洞）与下面的宇宙本体无（0）之间我们用一条红线相联系，这是什么意思呢？

　　要说明这个意思很难，但我们可以尝试一下，具体来说：

　　第一，下面宇宙本体无（0）衍生上面的有（1），所以，从逻辑上，是无（0）包含有（1），因为有（1）是其逻辑的产物或推论；但有（1）中央结构中又有个超脱于循环之外的代表宇宙本体的无（0），这反过来说明，无（0）衍生出有（1）之后反过来被有（1）包含了。最终，变成宇宙本体无（0）与宇宙表象有（1）之间相互包含的关系。

　　第二，有（1）中央结构中那个超脱于循环之外的代表宇宙本体的无（0），其既然处于有（1）之中或者说被有（1）所包含，就必须以“相对性的0”的形式表现（“绝对性的0”是无形无相的），那么其在空间尺度上对应的就是“无穷小”，但问题是我们刚才说过宇宙本体无（0）其实又可对应着“万有”，即“无穷大”,所以，可见，那条红线的一个内涵就是表明：宇宙本体“绝对的0”是“无穷小”通向“无穷大”的桥梁。

　　第三，由于宇宙本体无（0）又可对应“万有”，那表明中间的黑洞其实代表的就是宇宙整体，而我们前面说过，黑洞外围有（1）结构的循环就是因为黑洞的自我循环导致的，那现在又形成一个逻辑循环，即黑洞的循环其实又是外围有（1）结构的二分与合一悖反循环导致的。如此，最终达成真正的无首无尾，原因即是结果，结果即是原因。这是真正意义上的“因果轮回”！

　　第四，由于宇宙本体无（0）如果又可对应 “万有”，那表明黑洞所在之处对应的就是“万有”的质量总和（后文会指出，质量本身是我们的“幻觉”！其实我们整个现实世界都是我们的“幻觉”！），而我们上面说宇宙中心光球形成之后，空间会下凹，其实，确切的说法是：宇宙整体自己把自己的中心扯凹陷了！——这还是一个咬尾蛇结构——等价于一条蛇自己把自己给吃了！

　　第五，按道理来说，黑洞是通向宇宙本体无（0）的通道，但由于宇宙本体无（0）是“绝对的0”或“绝对的不存在”，那就意味着空间中不可能有个有漏的“洞”让我们可以穿越空间。黑洞只是宇宙本体无（0）作用的体现。

　　以上讲述极其深奥极其玄奥极其晦涩，一般人不容易理解的，但如果你真的理解了，那么，你就已经正式进入真正理解这个宇宙的真相阶段了！下去开始讲宇宙是如何由这个有无不二的莫比乌斯环状态演变为阴阳二分状态（即我们上面指出的宇宙中心开始出现一个巨大光球，扭曲的空间形成），而且要指出，所谓的二分其实本质上根本没有二分，是众生共同的“错觉”导致大家都以为宇宙二分了，然后，就一步错，步步错，整个现实宇宙逐渐按照错误的逻辑“演化”出来了。也就是说，下去的论述将既涉及到物质宇宙，也涉及到唯心宇宙了。

　　楼主的每篇文章都有看，但每次都不能看完，因为我反应迟，思维达不到那个深度．我对佛学也感兴趣，之间楼主说过，科学能也不能找到宇宙的真相．佛学是从心的方法来探寻真相．　我想请问我们人的内心是不是你所提到的（０）就是那个绝对的无？还是那个相对的（０）？

　　——————————————————————

　　“绝对的0”才是我们真实的本我，其实一种神圣的、真正的寂静，但这种真正的寂静可以包容一切喧嚣，并且包容一切喧嚣的同时，其还依然是神圣的、真正的寂静。也可以说其是一种真正的“空”，这种“空”是在撕裂“虚空”之后的一种彻底自由、彻底解脱的状态。

　　“相对的0”是我们的本我不能认识自我，由此幻化出来的“幻象”，按佛家说法，我们就是因为误以为这个“相对的0”是我们的本我，才会陷入这个苦难的世界。

　　“绝对的0”与“相对的0”差别在哪里呢？一个是无一切形一切相一切色；一个是有形有相有色——即便这个形这个相这个色是如何的微薄。或者从心的角度，“绝对的0”是“绝对的无我”（注意，反向逻辑上成就“绝对的真我”），而“相对的0”是“相对的无我”，反过来也就是说是“相对的有我”（注意，反向逻辑上成就“假我”，即“无常之我”）。

　想必楼主也是有自己工作的，那么以楼主现在对宇宙的认识程度，也就是世界观宇宙观人生观吧，看你周围的人，或者朋友同事，是一种什么样的心态？以及平时发生在工作生活中的纷纷扰扰楼主都是怎么应对的？

　　——————————————————————

　　大家都是普通人，过着与其它人类似的生活啊。一样要挣钱的啦，一样要应酬的啦，只是明白宇宙与人生道理，心会比较淡泊安宁而已。

既然我们说上述图九的那个结构对应的就是未二分前的莫比乌斯环，即宇宙本体无（0）正是以那种形态存在的，那么，这就意味着该结构对应的有（1）实际上就是宇宙本体无（0）“绝对存在”的那一面，而如上指出的宇宙本体无（0）“绝对不存在”的那一面则与“绝对存在”的那一面相融合，作为其本质而存在，这样，终究还是只有一面，正契合莫比乌斯环的内涵。

　　而这同时意味着，上述结构的有（1）或局部的有（1）即“绝对真空等离子”应是与宇宙本体无（0）不二的，——因为二者本来就是莫比乌斯环的两面，但这两面实际上只有一面，也就是说，“绝对真空等离子”与“绝对真空”这两个东西我们根本就不应该认为二者是两个东西。这说明什么？这说明宇宙本体无（0）自身我们固然一直强调其是无法想象之无法名之的，但其是有个最直接的表现的，那就是图九的那个结构——按我们后天的理解，图九的结构对应的就应该是像光球一般的东西（当然，应与我们后天的光球不一般，因为我们不可见之，除非我们处于这种先天状态——为什么说“先天”？因为我们认为，阴阳二分后，才是所谓的“后天”），并且这个光球又等价于无穷个光球（因为图九整体的结构的有（1）与局部任何一个有（1）都是相互等价的），每个光球都是其他光球的叠加镜像，这类似于佛经中所说的，一佛藏万佛，万佛归一佛，或者说，一佛动则万佛感应，或者说，宇宙一体。而且，这个光球是很玄幻的，与宇宙本体无（0）一般，我们不能说其不存在，也不能说其存在，不能说其是实，也不能说其是虚。

　更为关键的是，虽然我们一方面认为这个光球与宇宙本体无（0）是不二的，但我们同时也认为其也与宇宙本体无（0）是不一的，因为如前文指出的，其也是一种“幻相”，并非宇宙本体自身，因为宇宙本体无（0）乃是“绝对的0”，其是无形无色无相的，而这个光球本身已经是宇宙本体无（0）自我否定按无中生有逻辑衍生的一个东西了（如上指出，其实际与宇宙本体无（0）又是亘古共存的），并非其自身。

　　但我们同时要指出，这个光球其实又等价于我们所说的宇宙“实相”，因为我们后天宇宙的一切都是以其为基础进一步幻化出来的，因此，其乃是“幻相中的实相”，或者说“实相，非实相，名实相”。对于我们，其意义在于，如果我们到达这种实相，其实就脱离了“小我”，达到了真正的“大我”，真正与宇宙融为一体，脱离后天颠倒循环，同时，也是达到了不生不灭的境界。

这样说来，我们这里这个光球——宇宙“实相”，与上述说宇宙大爆炸后宇宙中心形成一个巨大的光球（同时伴随着空间的扭曲凹陷）并不是一个东西，因为后者实际上是后天宇宙范畴的东西了。那二者究竟是什么关系呢？

　　我们的答案是：二者既是一个东西，也不是一个东西。具体来说，宇宙大爆炸后确实形成一个光球，这个光球就是我们这个宇宙的 “实相”（宇宙大爆炸本身是一佛化万佛的过程，或“一个真空等离子”化无限个“真空等离子”的过程），但是在大爆炸时，化出的这些“佛”或“真空等离子”由于误以为自己是实在的“有（1）”（按佛家说法也可以，即认为“有我”），而没认识到自己的本质终究是无（0），而生出“幻觉”，从而在“实相”的基础上产生了新的“幻相”，这个新的“幻相”就是我们前文说的宇宙中心出现一个巨大的光球，伴随着空间的凹陷扭曲，然后在此基础上进一步演化——而我们倾向于认为整个后天宇宙，其实不过是宇宙“实相”的光球中自我出现的浮光掠影。这就是为什么我们说答案是：二者既是一个东西，也不是一个东西。

　你们可能会奇怪，我一开始谈论物质宇宙，怎么突然又好像说“真空等离子”看起来就是我们的“神识”了,似乎又进入了唯心宇宙了。看起来完全脱离了逻辑推演的轨道。

　　好吧，我来告诉你为什么会跑到这里来吧。

　　道理有两个，第一：我们说我们后天宇宙是有无二分之后的莫比乌斯环，那现在有个问题就是，那个有无不二的莫比乌斯环为什么会二分？如果有无不二的莫比乌斯环自然会二分，那请问我们现实的莫比乌斯环为什么不会自然二分？可见，在逻辑上，一定是有精神性的二分选择的作出。

　　第二，我们之所以作出这样的判断更重要的还在于另外一个逻辑推演，即我们上文的阴阳概念的内涵。请看下图（图二十三）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-4eeba45bdcee240d2695a22e0a3261a7_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　图二十三左边是我们前文论证宇宙大爆炸时的结构，右边无（0）变换为阴（1），即原来是无（0）与有（1）看似两面，其实只有一面的莫比乌斯环（0+1=1），现在变为有阴（1）、阳（1）两面了（1+1=2）。或者说，原来“绝对真空”或“实空”的无（0）被“相对真空”或“假空”的阴（1）所替代了，当然，如前指出的，宇宙本体无（0）隐遁在阴（1）之中，所以，第一个阴（1）我们同时标注其内含无（0）（即第一个阴（1）既对应后天宇宙的空间，同时还内藏一个黑洞）。

　　问题是为什么要这么变换？第一，只有这样变换后，才可能有空间与黑洞的区别性存在出现，不变换，只有无（0），这无法解释现实宇宙；第二，更为重要的是，变换后，右边的结构本身形成一个整体比率，即黄金分割比率1.6 18或0.618，受该比率制约，任何阳（1）（对应我们后天的光球）在阴（1）（对应后天的空间）中的排列不会再是原来的圆形，而是螺旋形或漩涡状，如下图（图二十四）所表示：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-1a78868ca9aecceefaebc162be37dce2_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　而事实上，我们都知道，现实中的星系漩涡或电子漩涡都无一例外地是受黄金分割比率的制约而呈现漩涡状！

　　也就是说，图二十三的右边那个结构才真正契合我们后天宇宙，那问题来了，如果不是左边结构中的那些有（1）集体性地有了自身是实在的有（1）或“有我”的“幻觉”，那其怎么会陷入二分法的相对性之中使得自己变为阳（1）并由此导致无（0）幻化出阴（1）来与之对应呢？也就是说，肯定是有精神性的“幻觉”导致了有无不二的莫比乌斯环“二分”了。

　　但是，即便如此，莫比乌斯环真的二分了吗？根据我们上述阴阳概念的阐述，我们知道，莫比乌斯环二分之后，其实还是存在的，并且与正反两面环相互嵌套（或相互包含），那也就是说后天宇宙这一“幻相”既在先天“实相”之中，而先天“实相”反过来也被后天宇宙这一“幻相”所包含。那这意思就是，我们后天宇宙中我们可以找到先天“实相”了，那它在哪里呢？好吧，我告诉你，在黑洞里，因为正如前文所说的，宇宙本体无（0）衍生出有（1），而其反过来被有（1）所包含（体现为黑洞）。现在作为宇宙“实相”的那个光球既然与无（0）不二，而阴阳两面整体依然是有（1），那自然的推论当然是，宇宙实相就在“黑洞”之中。可是，我们还是找不到它，因为黑洞其实只是宇宙本体无（0）在空间中的一种功能作用的体现，其本质就是宇宙本体无（0），而宇宙本体无（0）被空间所掩盖和覆盖，并且空间本身我们又说并无漏洞，那也就是说，反过来，我们无法在我们这个物质宇宙中找到那个宇宙“实相”的光球——除非，我们撕开我们的空间（即“撕裂虚空”）！如下图所表示（图二十五）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-731b655be85890db9d82d82dbedaa886_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　图二十五是麦田怪圈中的一幅，其是说撕裂空间能见一个光球，那才是我们的家！这张麦田圈圈应是针对欧洲粒子实验室所做的实验而给人类的启示！

　　问题是，我们能用物质手段撕裂空间吗？我持怀疑态度！因为空间本身不过是我们“神识” “幻觉”造成的“尘影”，如何能攻得破？我认为，要达“实相”，看来还是要从自身入手！

　以上这些内容讲得太早了，也很玄奥，可能大家很难理解，或许感到荒唐，也可能觉得很震撼，但是这确实是我经过无数次逻辑推演所能得出的一个我认为最符合逻辑的结论，只是其思维过程太复杂了，很难条理清晰地讲明白，信服不信服由大家自己选择。但是无论如何都不必太执着，不必迷信什么，但存一份敬畏即可，因为我的分析表明，神话或宗教的一些说法在逻辑上是可能成立的。快过春节了，在这里，祝朋友们新春快乐。过年后，有机缘的话，再继续相关阐述。

　西方宗教有云：“尘归尘，土归土”，这即是说，哪里来的还将回归哪里去。东方宗教则说：“万法皆空”，这就是说，一切事物的本源都是“空”，那么，二者结合起来，我们就得到一个结论，即万物都是由“空”而来，最终又必将回归“空”的状态。

　　那么，“空”是什么呢？“空”其实就是道家中所谓的“无”。这里，我们先来说这个“无”，然后再回过头来说“空”。有关这个“无”，大部分人的理解多少是有所偏误的，他们认为，既然是“无”，那当然就是“什么都没有”啦。他们的理解并没有错，但还不够深入，因为这里其实还有更进一步的一个问题，即什么是“什么都没有”？

　　关于这个问题，大部分人可能会回答：既然是“什么都没有”，哪里还有什么是“什么都没有”这样的问题？如果我告诉你什么是“什么都没有”，那这个“什么都没有”就不是“什么都没有”啦！

　　这个回答是对的！也就是说，真正意义上的“无”是无法被定义的、无法被认知的，因为如果这个“无”一旦有所定义，那么这个“无”就不是“真无”，而是“假无”了！

　问题的关键还不在于此，问题的关键在于，这种真正意义上的“无”虽然无法被定义、无法被认知，但它必然存在，因为如果它不存在，那这个世界也就不存在了——就如前面我们所指出的，它是万物的本源，万物皆是由“无”而来，由此，如果这个“无”不存在，那么万物自然也不可能存在。

　　于是，我们得到一个浅显的结论：万物起源于一种“什么都没有”的存在状态。也就是说，“无”虽然真的是“什么都没有”，但它却是宇宙的一种终极存在状态。于是，诡异的地方出现了，这意味着“什么都没有”本质上就是一种永恒的“有”。换句话说，从宇宙终极本源来讲，“有”与“无”是一回事，“有”即是“无”，“无”即是“有”。

　　那么，回过头来，我们前面指出的，大部分人认为“无”就是“什么都没有”这个答案显然是有所偏颇的，因为这个答案只正确描述了一半，还有一半没有得到描述。由此，完整的描述应是道家或佛家中的这种描述：无，非无，名无。

　　这种描述的意思大致是：“什么都没有”，并非真的“什么都没有”(因为这种“什么都没有”本身就是一种永恒的“有”)，只是由于语言的片面性，无论我们怎么描述都会出现语意上的自我悖反，所以我们权且就片面地称呼其为“什么都没有”。

　既然我们说，宇宙的本源是一种“什么都没有”的终极状态， 在这里，“有”与“无”是一回事，由此，精确来讲，我们不能说宇宙的本源是“无”，这种说法犯了片面性的错误，我们也不能说宇宙的本源是“有”，这种说法犯了颠倒性的错误(注意上文的阐述逻辑，宇宙本源先是“什么都没有”，然后这种“什么都没有”本身又是一种永恒的“有”，由此，“什么都没有”是第一性的，永恒的“有”是第二性的，依据这个逻辑阐述过程，我们不能以第二性来定义第一性，这是犯了逻辑颠倒的错误，但如前，我们也不能以第一性来定义第二性，因为第二性与第一性是矛盾的，这是犯了片面截取的错误)。那么，我们到底怎么办？很简单，换个名词，以“空”来替代“无”，注意到，“空”本身就有“什么都没有”的内涵，但同时注意到，“空”本身就是一种存在状态，所以它本身也是一种“有”。

　　那么，这意味着，宇宙本源其实就是一种“空空如也”的状态，万物都是由这种“空空如也”的初始状态中衍生或演化出来，然后最终又都将归于这种“空空如也”的状态。下来的问题是，这种“空空如也”的初始状态怎么就会衍生或演化出万物来呢？

　关于这个问题，首先要注意的是，上文中，我们指出，这种“空空如也”的状态内在其实是隐含着“有”与“无”的逻辑矛盾或悖反的，而正是这种逻辑矛盾或悖反导致了万物的衍生与演变；其次要注意的是，我们说，这种“空空如也”的状态，本身既是“什么都没有”，又是一种终极的“有”，那么，作为终极的“有”，它是要有具体表现形式的，由此，衍生或演变出来的万物其实恰恰就是作为其终极的“有”的一面而存在；最后，我们要注意的是，我们上文说，宇宙本源是不可被定义或不可被认知的，那这就意味着它并不是我们自身之外的东西，确切地说，它就是我们自身，或者说它就是我们的“本我”，正因为如此，我们无法定义或认知自己的本我，因为如果能定义或认知，那么，这个我们定义或认知中的“本我”，就必然不是真实的“本我”。

　　注意到这三方面之后，我们就可以阐述万物为什么会衍生或演变出来了。首先，从客观逻辑角度来讲，宇宙本源“空”内在的“无”与“有”的悖论存在着如下逻辑演化进程：

　　第一步（无极生太极）:无（0）+有（1）=有（1）

　　第二步（太极爆炸，即阳气或二分之气迅速弥散）:

注意到，这个逻辑结构本身既对应着太极的爆炸——无数有(1)的迅速形成，也对应着无（0）或“真空”（这里的“真空”就是无（0）本身，可以理解为一种绝对的清澈的“空”或“绝对的什么都没有”，其与后文的空间并不完全相同——空间只是“相对的什么都没有”，因此，可以称呼为虚空）的迅速膨胀——无数无（0）伴随着生成，同时。也对应着一股整体性的二分之气或我们称之为阳气的迅速弥散——上述整体结构趋势是一股二分趋势。

　　第三步（阴气或合一之气伴随着阳气的形成而形成）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-d8a18232b2ba7401459e6e87afde4437_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个结构中，中央的无(0)超脱于外围循环之外，其是自转性质的，；左边的结构我们称呼其为合一结构，其是右边结构（我们称呼为二分结构）自我否定衍生的对立面。简单来说，合一结构对应着几种效应；其一，第二步中迅速膨胀的“真空”体现的是宇宙合一性的一面，由此，在太极爆炸过程中，无数伴随着有(1)生成的微观的“真空”（即二分结构中的无（0））自然地融合为一个不可分割的整体，由此，构成一个宏观的“真空”；其二，太极爆炸过程中形成的迅速分散的有(1)受“真空”的融合的趋势的作用，也开始聚集起来；其三，左边结构整体的趋势对应着一种伴随着右边结构整体趋势而生成的相反趋势，其对应的是一种合一之气或称呼为阴气。阳气是使得事物二分、分化、扩张、发展、阴气是使得事物合一、收敛、聚集、稳定。

　　到这一步，出现了个诡异的地方，即外围阳气与阴气整体自我循环，而中间的无（0）处于自转的状态，如此，宇宙就呈现为外围整体之有(1)与结构中央无(0)并行不碍的两面，也就是说，宇宙就呈现为结构中央无(0)的“什么都没有”与外围循环结构的“有”的两面性，可以说，“什么都没有”是本质，而“有”则是表象。但这样一来，看起来似乎否定了第一步的无（0）+有（1）的过程，因为上述外围循环结构的有（1）现在已经体现为一种自循环结构，由此，似乎并不需要一个无（0）+有（1）的最初的过程。但反过来，注意到，即便现在上述外围循环结构的有（1）现在已经体现为一种自循环结构，但上述结构整体依然等价于无（0）+有（1），同时，如果没有上述第一步的过程，显然我们也得不到现在这个结构。那么，究竟是怎么回事呢?

　　其实，道理很简单，中央结构的无（0）才是终极的合一，或者说，其是二分与合一的合一，而外围结构整体才是终极的二分，或者说，其是二分与合一的二分，故如果外围是二分与合一的自循环，那么，这就意味着还有终极二分与终极合一的自循环，由此，上述第一步到第三步的逻辑都是没错的。但接下来还有第四步。

　　第四步（回归本源，新生太极）：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-60a4c8efb2ce4fcba080125e4827a9ba720w.jpg?source=1940ef5c][https://pic1.zhimg.com/50/v2-d4d46aa4871f54d49613b2dd4e978244720w.jpg?source=1940ef5c]

　　　也就是说，合一过程的尽头就是回归宇宙本源“什么都没有”（俗称“过黑洞”），然后，“什么都没有”中又蕴育新的太极。但问题的关键就在于“什么都没有”确实是什么都没有，那么，有这个过程等于没有这个过程，所以外围自循环结构其实与“过黑洞”结构是等价的。但反过来，“什么都没有”本身又确实是一种终极的状态，那么，这个过程又必然存在，所以，外围自循环结构其实与“过黑洞”结构其实又是有所不同的。关键就在于，虽然循环在逻辑上依然是持续的，但在“过黑洞”这个环节，其是个信息绝对清空的过程，所以世俗的“生”与“灭”的分界在此发生，即“过黑洞”这个过程其实是不生不灭的一种状态。

　　总结起来，宇宙的生-灭循环究竟是分段循环还是连续循环，这并不是非此即彼的问题，因为二者之间的区别就在“无（0）”或“什么都没有”这个状态自身的混沌性，其超越了我们观念中的“有”与“无”的二分性或对立性。由此，如果我们认为 “无（0）”确实是“什么都没有”，那么，宇宙的生-灭循环就是分段循环；而如果我们认为“无（0）”或“什么都没有”本身也是一种“有”，那么，宇宙的生-灭循环就是连续循环。

　　这也直接指出了佛家修炼的一个目的，其应是希望通过在深度禅定即“什么都没有”的状态中同时保持一种玄妙的“有”，由此，使得分段循环转化为连续循环，甚至最终脱离生死循环，达到于无所住中的长住，即达到永恒的不生不灭的境地。

至此，我们要关注一个问题，即所谓的有（1）究竟是什么呢?有关这个问题，要从两个方面来说：

　　其一，按上文的逻辑，则有：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-249d16f6a02d11b51542c4c0429aa030_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，所谓的有（1）就是宇宙悖论持续的循环运作本身，或者说，其不外乎类似于电脑程序的运作过程，这对应的是宇宙万物无论微观事物还是宏观事物均并无实体，道理很简单，如果我们假设上述任何一个有（1）是实体，那么这个实体便是由更微观的实体的循环构成的，如此可无限推究下去，最终反过来否定有（1）是实体的假设。从这个角度来说，所谓的有（1），无论微观的还是宏观的，都不外是宇宙悖论持续运作呈现出来的一种“幻象”。

　　其二，根据上文阐述逻辑，宇宙本源首先是0，然后才推出是1，故可表示为0+1，即无中生有。用图形表示就是：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3c146e11b06efcaf6b57387d3d478ed3_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　问题是，既然宇宙的这个本源可以看做是一个有无不二的莫比乌斯环，那么就如莫比乌斯环看似两面其实终究只有一面，这里也一样，也就是说，宇宙本源看似有无（0）一面，也有有（1）的另一面，但终究其实只有一面，由此，这两面终究是一面，即二者是一个东西，我们不能分开来看。则上图必须修正为如下情形：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-71f4d6a0665040704261d5c093f79374_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个图大家要看明白了，宇宙本源内在隐含着无（0）与有（1）的逻辑悖反，由此对应的产物就是衍生一条太极弦，或者按现在科学超弦理论所说的，是一条开弦，而“什么都没有”的无（0）本身随之转化出一条闭弦，将开弦禁锢其中。注意到，这根开弦对应的就是上述二分结构，而闭弦对应的就是上述合一结构，但最终闭弦禁锢收敛的结果是开弦与闭弦都回归“什么都没有”的终极状体，但随即又立刻衍生新的太极弦。

　　如此，一方面，虽然并没有恒定的一个开弦与闭弦的组合的存在，因此，宇宙万物并没有实体的存在，但另一方面，持续出现的开弦与闭弦的组合这个过程本身又正是一种恒定的存在，而这正是有（1）的具体存在状态。

　　说白了，局部的有（1）应该具体体现为类似于一闪一灭的光点一样的东西，而整体的有（1）则应具体体现为由无数光点构成的光球，但注意到这个光球本身也只是一个循环过程，即一开始是由一个光点爆炸性二分弥散出无数光点，然后，无数光点聚拢成一个光球，最后，光球最终又归于“什么都没有”的状态，当然，随即又出现一个光点，然后开始新的过程。

　综合起来，这里的有（1）抽象地提炼了由微观到宏观的各层次的有（1）的形成原理及存在状态。但问题还在于这种有（1）是我们现实世界的微观粒子到宏观的恒星之类的东西吗？

　　答案是否定的。因为如果这些有（1）就是我们现实的能量或物质，那么这种简单循环不可能造就复杂的大千世界。那么，这些有（1）究竟是什么呢？

　　我们要说，它应该是众生的“神识子”！也就是说，我们认为，宇宙有（1）一面的第一存在形态首先就是众生的“神识子”，按道家的说法，即“内丹”——众生的“神识子”之间是一而万，万而一的关系，就如上述结构中，由一个最初的有（1）可以无限复制衍生或二分为无数的有（1），但无数的有(1)整体依然还是一个有（1）。也可按佛家说法，这种有（1）是一种无分别识，即无我无他的区别的一种神识。

　　注意，这种“神识子”与宇宙本源一般具有混沌性，其是宇宙本源的直接化身（注意，宇宙本源是不可被定义或不可被认知的，因此，其需要有一种直接投射来体现自身），其也是非无非有的，“非有”是说这种“神识子”本质就是无（0），是无形无色无相的，“非无”是说这种“神识子”可以有一种具体存在形态，即类似光点或光球的存在。

　　当然，由于上述逻辑过程是先是无（0），然后才是有（1），故对应的，这种“神识子”能否转化为现实存在形态，首先要求众生在修炼中“心”（我们的本我，即宇宙本源无（0））达到“什么都没有”或“完全无所执着”的高深境界，那么这种“神识子”才可能自然地呈现在我们面前（达到无（0），即“绝对的什么都没有”，那么，其直接化身“绝对的有（1）”或“神识子”自然呈现眼前）。但要注意，这个时候，我们甚至连其都不能执着，我们必须认识到，这种“神识子”虽然是我们的本来面目，但其本身也是一种幻象（注意，其并不是宇宙本源，而只是宇宙本源的直接化身），如果我们执着认为其就是我们自己，那么这种“神识子”立刻就会自然地隐遁。也就是说，在如何对待这种“神识子”的态度上，正确的做法是认为其非我非非我。

　　说白了，我们这个宇宙包括我们自身本质都是“无我”的，如果我们认为有个恒定的“我”，那么真相立刻自然地隐遁，假象立刻就自然地覆盖真相。这同时也意味着，宇宙如何表现是与我们的意识是直接相关的。

　　必须强调的是，所谓的“神识子”作为有（1）与“什么都没有”的宇宙本源无（0）二者之间的关系是不一、不二的关系，首先，之所以二者不一，乃是因为无（0）乃“神识子”之本，在逻辑上，是无（0）自我否定衍生有（1），在这个意义上，二者并不能等同，这也是我们上文说，“神识子”乃是宇宙本源的直接化身，但并不能直接认为其就是宇宙本源；再者，之所以二者不二，乃是因为无（0）必然伴随着“神识子”，或者也可以说，“神识子”乃是无（0）必然的表现，由此，由此，我们不能认为“神识子”不是无（0），这也是我们上文指出，“神识子”乃是我们的本来面目的缘故。

　　事实上，我们说，宇宙本源是无（0），但其又自然地内含无（0）与有（1）之间的逻辑悖反，那么，无（0）自身充当了与有(1)相悖反的那一面，而“神识子”则作为有（1）充当了与无（0）相悖反的那一面，但归根结底，无（0）与有（1）这相悖反的两面归根结底都是由无（0）自身所包含，如此，宇宙本源归根结底还是“空”或“无”，但这种“空”或“无”自身包含了“无”与“有”的对立与统一关系整体！我们可以用下图来阐述这种关系：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-e92e2ea54d3fa14ded564d49b8b1ee47_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，无（0）+有（1）或无中生有这个逻辑本身已经隐含着无（0）与有（1）的相对性，而二者的合一终究还是无（0），由此，无中生有其实等价于：无（0）二分出无（0）与有（1），那么，无（0）就有叠加的双层逻辑：其一，与有（1）相对的无（0）；其二，作为有（1）与无（0）合一的无（0），并且，这两层逻辑是不可分解的或不可区别的，即这两个逻辑层面的无（0）是等价的或无分别的，但二者的叠加却才是无（0）的完整内涵。反过来，有（1）也有很复杂或很纠缠的内涵：其一方面是与无（0）相对的，但其内在本质终究还是无（0）；另一方面，其也可以看做是有（1）与无（0）相对的整体（1=0+1），但其内在本质也终究还是无（0）。有（1）的这两层内涵如下两种情况：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-2050688c9642e44a2cb4671410b9c47e_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，虽然在二分逻辑中，有（1）与无（0）的相对对应有两面，但其实还有作为二者合一的无（0）的一面，由此，又应有三面，但由于两个无（0）是一个无（0），故终究还是两面，并且最终，由于无（0）与有（1）本质上终究还是无（0），故最终其实还是只有一面——甚至可以说是0面，因为无（0）就是“什么都没有”。

　　那么，这意味着，宇宙本源乃是：零即一，一分二，二含三，三归二，二归一，一归零的一个复杂的、纠缠不休的逻辑循环。以0为起点，那么0即1，或无即有，然后，无中生有，则有二，接着，无中生有，还有一个作为合一的无，那么就有三；倒溯回来，三归二，则二只能表示为00与01，二归一，由于0是自转，1则是0与1之间的循环，并且二者是同一个事物的两面，故只能表示为0=1；最终，1或者说0与1之间的循环本质还是0，故宇宙终极本源还是0.

　这个关系用莫比乌斯环可以得到完整阐释，莫比乌斯代表宇宙本源，其首先是无，是“什么都没有”，但其本身就是一个环，所以，零即一，又注意到，莫比乌斯环表现为似两面实际上只有一面，故一即二，再者，莫比乌斯环可以折成三角形，但实际上只有两面，故二即三。（这里还要补充一下，既然莫比乌斯环可以折成三角形，那就看似有六个面了（即三最终会化六），这个可能与佛家所谓的六道轮回是直接相关的。）

　　好，现在我们说，“神识子”作为宇宙本源的直接化身，或者作为宇宙有（1）的第一种表现形态，其就替代了宇宙本源的角色了，那么自然地，其自然又会分二，含三。那么这个二与三又是什么呢？

　　先来谈二。我们认为，二就是“神识子”与物质世界的粒子或量子二者，物质世界的粒子或量子即“神识子”自我否定衍生出的外在相对物，但与无与有的关系一样，虽然逻辑上是“神识子”衍生物质世界的粒子或量子，但其实“神识子”与物质世界的粒子或量子乃是作为相对性事物而无始共生的，这就如同前文所指出的一般，虽然逻辑上是无中生有，但事实是有无无始共生。那么，物质世界的粒子或量子与“神识子”之间是什么关系呢?说白了，物质世界的粒子或量子乃是“神识子”的直接化身或影像。更具体地说，上述太极爆炸时候，我们说无数“神识子”被二分复制出来，但同时，更有无数个无数的物质世界的粒子或量子作为这个过程的影像被创造出来，也就是说，每个局部的“神识子”都可以映射出无数影像出来，而无数的“神识子”映射出的无数的无数个影像就构成了我们这个物质世界。

　　注意到，我们前文说，“神识子”只是宇宙悖论运作呈现出来的“幻象”，其并无任何实体，同样的，在逻辑上其自我否定衍生出来的物质世界的粒子或量子也是如此。更为重要的是，我们不能因为物质世界的粒子或量子在逻辑上是“神识子”的影像，我们就说“神识子”是真实的，物质世界的粒子或量子是虚幻的，反过来，我们也不能由于我们能直接感知物质世界的粒子或量子，而说物质世界的粒子或量子是真实的，而“神识子”则是虚幻的。道理很简单，两者都是宇宙本源的化身，并且二者是相对而存在的，由此，如果我们说一者是真实的，那么另一者也必然是真实的，如果我们说一者是虚幻的，那么另一者也必然是虚幻的。但反过来，就如无（0）生出有（1），但有（1）本质终究还是无（0）一样，虽然物质世界的粒子或量子与“神识子”是相对性的两面，但终究物质世界的粒子或量子是“神识子”的影像而已，即“神识子”是第一性的，而物质世界的粒子或量子是第二性的，故我们终究要承认，“神识子”才是本来面目。

　　接着，我们说，二会含三，那么这里，什么是三呢？我们要说，三就是“神识子”、物质世界的粒子或量子与空间三者。就如前文中，无（0）或“空”会伴随着有（1）的爆炸而随之产生并暴涨，这里，物质世界的粒子或量子是“神识子”的影像，那么，宇宙爆炸一方面，体现为“神识子”迅速的二分复制，同时，伴随着一种真空的暴涨；另一方面，作为影像的一面，自然也要体现为物质世界的粒子或量子的迅速的二分复制或我们俗称的物质世界的大爆炸，同时，伴随着一种虚空即我们现实空间的暴涨。注意，这里，空间或虚空并非绝对的0，其是相对的0，故其本质上也是一种有（1）,但是相对于物质世界的粒子或量子的另一种有（1）。

　　也就是说，由于“神识子”作为宇宙本源无（0）的直接化身，或者作为宇宙有（1）的第一种表现形态，其就替代了宇宙本源的角色了，那么其衍生出来的东西也都是有（1），不可能是原来的无（0）了。由此，“神识子”、物质世界的粒子或量子与空间三者其实构成一个三角形关系：首先，物质世界的粒子或量子与空间可以看做是两个相对性存在，而“神识子”则是物质世界的粒子或量子与空间的合一态，即神识子与物质世界的粒子或量子-空间整体可以说是相对的，这也可以理解为上述的二含三中的“二”的内容（上文我们说“二”就是“神识子”与物质世界的粒子或量子，这里怎么又可以说是神识子与物质世界的粒子或量子-空间整体呢？道理很简单，空间可以说已经包含在物质世界的粒子或量子之中了，如上文中的:有（1）=无（0）+有（1））；其二，就如上文中，两个无（0）要叠加反映，那么，这里，“神识子”与宇宙本源无（0）是不二的关系，那么，其可以说也是与“真空”不二的，而空间又是“虚空”,二者必须叠加反映表现为一个东西，即我们现实的空间，这样，现实中，其实又可以看做是“神识子”-空间整体与物质世界的基本粒子或量子之间形成两个相对性东西，也就是说，二含三中的“二”也可以看做是“神识子”-空间整体与物质世界的基本粒子或量子这二者。再者，“神识子”与物质世界的基本粒子或量子也可以看做是实相与幻象这样一对相对性存在，而空间则可以看做是无（0）的化身作为二者的合一，由此，二含三中的“二”也可以看做是“神识子”-物质世界的基本粒子或量子整体与空间这二者。

　也就是说，“神识子”、物质世界的粒子或量子与空间三者之间形成的三角形具有奇特特性，即任何两方都可以形成一个集团与另一方相对（或者说，三者彼此相互包含）。而如果我们再考虑这三者其实不外是宇宙本源无（0）内涵的三角架构逻辑的外现，那么，再加上宇宙本源无（0）作为一种“什么都没有”的有（1），那就构成一个等边四面体。宇宙本源无（0）作为顶点处于顶端，代表其是一切的根源，下面是一个三角形，“神识子”是合（1）、物质世界的粒子或量子是阳（1）、空间则是阴（1）。如下图所表示：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-7513362380129611613db823d3b0af22_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　用我们现实的莫比乌斯环来描述，则无（0）就是莫比乌斯环的圆心，“神识子”、物质世界的粒子或量子与空间三者就是莫比乌斯环折成的三角形的三条边！

　　这里，我们注意到，前文说宇宙本源无（0）是个莫比乌斯环，其看似两面，一面为无（0），另一面为有（1）（表现为“神识子”），但终究只有一面。那也就是说宇宙本源无（0）与“神识子”乃是不一、不二的，其整体正构成一个莫比乌斯环，那么，现在怎么三者还是莫比乌斯环？这里的道理是这样的：宇宙本源无（0）与“神识子”整体作为一个莫比乌斯环，其二分会衍生出正反两面环，这正反两面正是物质世界基本粒子或量子与空间二者，但那个莫比乌斯环如果是三分，那么我们会看到除了这个正反两面环，还会有一个莫比乌斯环，这个莫比乌斯环就是“神识子”了。更为重要的是,正方两面环+莫比乌斯环=莫比乌斯环。正因为如此，所以这里即便“神识子”二分出物质世界的基本粒子或量子与空间，但其三者整体依然还是一个莫比乌斯环！

　那么，二分与三分有什么分别？其实其正对应着前文中所说的一分二，而二含三，即“神识子”作为宇宙本源的直接化身有（1），其会二分，这个二分的两面可以定义为我们前文说的三种形式的任何一个形式，但这两面中一面又代表二分性，另一面代表合一性，由此，二分性的那一面自身是个整体，其内部又会一分为二，于是，二分其实等价于三分。

　　从我们的角度来看，物质世界的基本粒子或量子与空间整体代表的是一面，“神识子”代表的是另一面，由于前者相对于我们为“有”，那么后者相对于我们就是“无”，故我们无法感知或无法认识“神识子”，因为“神识子”就是我们的本来面目——这就如我们自己看不到自己的面貌一般（不考虑现实中的镜子的作用！）。进一步，物质世界的基本粒子或量子与空间整体虽然对于我们代表的是“有”的一面，但物质世界的基本粒子或量子对于我们显然更为“实有”，而空间对于我们则显得“虚有”，即我们在我们能感知的范畴中，物质世界的基本粒子或量子对于我们又是“有”，空间对于我们则是“无”。如此一来，根据前文两个无（0）叠加的原理，空间与“神识子”是叠加在一起的，我们能感知能认识到的就是空间，但其实空间后面隐藏着“神识子”，即我们的本来面目！由于“神识子”可以看做是物质世界的基本粒子或量子与空间整体的合一，那这也就是说，物质世界的基本粒子或量子与空间整体可以看做是其二分出来的产物，由此，或许可以说，我们的本来面目其实并不在我们这个时空之中，而在这个时空之外，我们的本来面目其实正是我们所处的这个时空的根源！

　我们说，宇宙爆炸，一方面，体现为“神识子”迅速的二分复制，同时，伴随着一种真空的暴涨；另一方面，作为影像的一面，自然也要体现为物质世界的粒子或量子的迅速的二分复制，同时，伴随着一种虚空即我们现实空间的暴涨。问题是，后者是如何一种形态。我们且看下面的结构：

　　第一步（阳由阴生，物质或能量由空间而生）：阴（1）+阳（1）=阳（1）

　　阳（1）是物质世界的粒子或量子，而阴（1）则是空间，作为无（0）+有（1）=有（1）的影像，阳（1）与阴（1）之间也遵循类似的逻辑，但注意，由于阳（1）与阴（1）可以说是前文的有（1）即“神识子”二分的结果，故其都是有（1），不可能再是无（0）了，即便空间看似是“无”,但也其实是一种“假无”，故我们表示为阴（1），意思是说，其是相对于物质世界的粒子或量子的另外一种有（1）形态。

　　第二步（物质世界大爆炸，物质世界的能量迅速弥散，空间暴涨）：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-425e2daca66c9d9f6f09c254ad49d1f6_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　第三步（黑洞形成，开始合一旋转，空间融合，物质世界的粒子或量子开始聚集，双臂漩涡开始形成）

[https://picx.zhimg.com/50/v2-300ac89a550695ad46a613b42aaed663_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　这个结构中央的阴（1）就是我们现实的黑洞，黑洞其实也是空间，并且其对应的正是整个宏观空间，但因为其背后隐藏着的“神识子”在自转，故空间被卷曲着旋转，所以空间中央呈现出黑洞的形态，但要注意，并没有真的有一个有漏的“洞”！

　　外围的循环结构一方面与前文的无（0）-有（1）结构是类似的，即一面是二分结构，一面是合一结构（即上述结构中的0.618*阳’（1）与0.618*阳（1）），但注意到，这里的阳（1）本身又具有继续二分的性质，故上述二分结构对应的阳（1）本身会一分二，如此，则成双臂漩涡结构，即上面结构中的第二部分，那么，宇宙的旋转说白了可以说是中间黑洞的旋转导致的。不过，这么一来，合一结构跑哪里去了呢？我们要说，虽然上述二分结构对应的阳（1）本身一分二，但其实分出来的两个阳（1）并不完全相同，事实上二者是相对的，一个更倾向于合一性，一个更倾向于二分性，也就是说，阳（1）本身内部又分出一阴一阳，即双臂，如此，阳（1）二分为有余的一部分（1.618）与不足的一部分（0.618）。进一步，这二者其实都具有二分性，因此，二者根本性质都是阳（1），由此，我们也可以表述为一种为0.618*阳（1），另一种表述为0.618*阳’（1）,这表明，不管有余还是不足，其实都是不圆满的。

　更综合地来说，宇宙大爆炸后，物质世界形成的形态如下图星系图所表示：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-b40566dde5f57fb290c1370b03728b3e_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　上图中，漩涡中央理论上是个黑洞，而黑洞背后则有个我们自己是看不见的“光球”，这个“光球”就是我们的本来面目“神识子”，其就是上述的有（1）—无（0）循环结构，即：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-0f2c4c27b59d326ddb4b1b833ff88926_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　但这个有（1）是隐藏在黑洞（黑洞其实就是空间，只不过是空间被卷曲着旋转，导致空间形成一个中心）背后的。

　　然后，上图星系的双臂漩涡都是一个上述的二分结构，如下表示：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-00a66a9750bac891db7281d82f1530ca_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　注意到，此结构中的两个二分结构对应的就是漩涡的双臂，由于二分结构自身形成一个0.618的整体比例，故受此比率的制约，双臂漩涡才能形成。另一方面，中央的黑洞或空间本身（即结构中央的阴（1））乃是双臂的合一，但更进一步，隐藏在黑洞或空间之后的有（1）或“神识子”又是双臂对应的物质世界（即阳（1））与空间（即阴（1））的合一。

　　那么，上述二分-合一结构又应如何解释呢？如下所表示：

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ee216d30b016c75d44b91dba9ba50466_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，我们上面认为双臂漩涡结构同时又等价于这个结构，这个如何解释呢？其实道理很简单，这里，右边的二分结构本身代表的就是上述双臂漩涡中双臂的扩展衍生，而这里，左边的合一结构代表的则是中间黑洞旋转合一收敛的过程。由于这里二分与合一结构呈现循环特性，那意味着双臂扩展衍生与中间黑洞旋转合一收敛两个过程其实是一个东西的两面，双臂扩展衍生导致黑洞旋转合一收敛，反过来，黑洞旋转合一收敛又导致双臂扩展衍生，互为因果。

　　但是，如果是这样，那是否意味着物质世界最终没有扩展也没有收敛啦？不是的，物质世界始终会呈现无限扩张趋势，道理隐含在这个关系中：阳（1）=阴（1）+0.618阳（1）。也就是说，这里的合一其实终归是二分下的合一，即黑洞的旋转只是起到将二分的结果稳定下来形成新的事物的作用，但这种作用最终还是导致新的二分，故物质世界二分的力量总作用是1.618，合一的力量归属于这1.618之中，其恒定为1，故二分力量与合一力量之比终究为：1.618:1.由此，物质世界是在无限扩张之中的，这也就是科学家所说的宇宙无限膨胀现象。

　上述这个结构也等价于下述这个结构：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-7a468c75f05c3f1e2a73523f54854927_720w.jpg?source=1940ef5c]

　　也就是说，虽然物质宇宙是处于不断膨胀的总体趋势之中，但任何层次的物质宇宙又都有个先膨胀，后由于黑洞旋转的合一收敛效应导致稳定，然后进而萎缩收敛到特定空间中（上述结构中央的阴（1）对应黑洞本身，但黑洞本身即是空间，由此其对应的是无穷小的空间，但无穷小是个相对性的概念，即相对于不同层次宇宙，无穷小的空间可能是差异巨大的），然后又被二分释放的循环过程。这就是一个物质宇宙产生（爆炸）—稳定（结构形成）—萎缩（结构瓦解）——死亡或新生的过程。

　　由于整个过程背后都是“神识子”的自转导致的，故物质宇宙的生老病死或成住坏空等客观规律在另一方面都是众生的神识自我在循环导致的错觉。或者也可以说，物质世界的旋转运作与众生神识的旋转运作本来就是一个事情的两个方面，其是互为因果的，但说到底二者又都是一种宇宙本源内含的形而上的道的自我运作的结果。

　现在一个问题是，我们说，物质宇宙虽然有成坏住空的阶段性循环，但其整体趋势却是无限扩张膨胀的，那岂非意味着整体物质宇宙从大爆炸开始就没有回头路可走？再也回不到起点？这个显然是不符合悖论循环逻辑的，有开始当然要有结束，怎么会没有结束呢？太诡异了。

　　是的，这个问题很诡异，但答案也很诡异。宇宙是悖论，其根本确实是循环运作模式的，但正因为其是悖论，所以要有与循环悖反的另一面，即不循环的一面，宇宙的第一表象是神识子，其是永恒地循环模式，而物质宇宙却是不循环地无限延展扩张模式，二者整体其实正契合悖论本身的要求。但是，从二者关系来说，神识子是第一性的，物质宇宙是第二性的，或者说，神识子是实相（注意，前文指出，从终极意义上来说，神识子也是幻相，但它是幻相中的实相），物质宇宙是幻相（幻相中的幻相），所以从这个角度来说，物质宇宙是可以回到原点的，因为其真正的原点并不是物质宇宙的大爆炸，而是神识子这一实相，这就如同众生做梦一般，梦一开始做，或许在逻辑上可以将梦中的故事无限延展下去，但梦不是不可以结束的，因为你一醒来，梦就没了。物质宇宙也如同这个道理，如果我们处于这个物质宇宙中，物质宇宙确实是永远膨胀下去，但如果众生证得自身的本来面目，那么这个幻相就自然消失了！

　　事实上，我们应该知道，物质宇宙本身无限膨胀扩张这一事实显然是不符合我们直觉也不符合逻辑的，而不符合我们直觉也不符合逻辑的东西，那就很可能意味着我们是处于幻象之中，这就如同我们在梦中受到伤害却不觉得疼痛一般，我们在梦中有时也会直觉地意识到这不符合逻辑，于是，我们在梦中有时居然能意识到我们是处于梦中，并竭力要醒过来一般。

　　然而，梦可能有多重，这意味着时空可能也有多重，一重时空就是一个宇宙，但终究，梦是要醒的，我们终究要从重重迷梦中回归本来面目，虽然这个本来面目可能从终极意义上也是一个梦，但这个本来面目是所有梦的源头，最为关键的是，虽然这个本来面目可能从终极意义上还是一个梦，但它是一个彻底脱离恐怖境界、使得我们真正有回到家的感觉，永恒愉悦、永恒放松自在的梦！它就是我们真正的家！

宇宙的真相就是我们所看到的，大家熟知的那个宇宙，最多就是我们不一定都了解了。但不存在神秘的不可思议的事情。