----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619493261/answer/
### 大概简介: 8月28日，成都公积金中心发布《关于提取住房公积金按月直付房租有关事项的通知》，实施提取住房公积金按月直付房租模式，并先行在保租房领域开展试点。租住试点项目住房的公积金缴存人，可授权成都公积金中心，每月将提取资金从缴存人公积金账户，直接划转给试点项目运营企业，用于支付房租。 详戳：成都公积金按月直付房租试点正式启动
----------------------------------------
先看名词解释：

保租房：即保障性的租房，面向新市民，青年的出租行房屋，申请条件往往是本地无自有住房，一般情况下价格低于市场的价格。房源的话有两个，一个是企事业单位专门为租赁建设的房子，比如政府部门筹资建设，另一个是自有住房自愿纳入到保障性住房的，重点应该是突出在统筹和保障上面。

住房公积金：企事业单位和职工共同缴存的长期住房储金，专项用于住房消费支出，一般按照1:1的方式缴纳，此前二元结构内外差异还是比较大的，有国资的可以做到几倍：1的组合，后来好像规范了，本质是一种福利。

原则上的住房消费不止是购买房子，还包括租房的使用，但我们知道，尤其是在房地产高涨的时候，总是会出台一些奇怪的限制使用政策，比如部分地区不支持组合贷款，再比如不得把公积资金池的钱拿来用作首付，把福利玩成了税收。尤其是现在的房地产市场，公积金是一个刺激楼市的重要工具，比如一人购房全家帮，公积金贷款的额度提升，多胎的公积金贷款额度，取消公积金不得作为首付的限制，放开组合贷等等，都是为了刺激购房。

但也不难看出现在公积金贷款的鸡肋之处，房价上涨的时候各种限制，房价下跌的时候又各种鼓励，并非站在使用者角度来制定规则，而是把福利当做干预市场的筹码，所谓的政策延续性问题。当然现在公积金更鸡肋的地方在于，百城的平均贷款利率已经在4 %的临界点了，部分地方可以做到3.7~3.9%，且商贷限制还少，审批现在也比较快，利差已经不是过去的大几百基点，让公积金贷款变得更加鸡肋。

虽然政策延续性差，但好呆放低企业和自己缴纳的资金使用门槛也算是一种利好，总不能真把所有资金池子都变成税收吧。尤其是针对无房但确实租房困难的新市民、年轻人群体，这种模式也挺好，政府部门统筹的租赁，虽然从资金流向上是左手的公积金资金池，可以直接打入到右手的保租房资金池，方式不重要，只要租赁的群体真的得利，都是值得推广的政策。

保租房和公积金两者的结合，看起来很新的东西，实际上从逻辑上来看是理所应当的，公积金本身就是福利性质的专用缴存基金，用于任何住房性质的支出天经地义，尤其是在公积金愈发鸡肋的现在，就别再做什么太多的使用限制了，让公积金回归本该发挥缓解住房困难的设立初衷。

虽然被理解为偷钱，但是实话说，如果房地产式微，那公积金屯着也是屯着，公积金主要作用就是房子，毕竟全名叫作“住房公积金”。

从口径上来说基本等于直接把公积金弄出来专款消费了，而且公积金，作为五险一金的内容，很多人都是把它直接理解为“税”的嘛。

那既然公积金租房，某种意义上相当于租房抵税减免了，又盘活了公积金，帮助公积金那边减少存款压力，又帮助居民降低生活压力，有助于提振消费（本身租房也就算消费），算是一石三鸟的事情了。

我有点理解为什么成都能是这些年净流入极大的明星城市了，这毕竟是要被骂“偷钱”的行为，这事就这么冷不丁冒出来是真敢想敢做，我感觉是挺好的。

但至于别人学不学，我估计学的不多吧，你根本不知道有些地方是不是已经动了公积金，而且成都演示了一种公积金的利用方法，其他地方顺着这个思路很可能有其他花点子。甚至可能有些地方的企业还普遍习惯不交公积金，如果跟了风不得把自己整吐血，自我举报违规了。