----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619502637/answer/
### 大概简介: 因为工作一直加班和分工明确，提了辞职，领导各种劝也加了一点工资，我还是提了离职，领导也开始面试招人了，但是今天领导又找到我，让我继续留下来，说后面就不用加班，如果累就休息两天，不知道领导为什么又回来劝我留下来，各位网友觉得是什么原因，如果真的留下来，会不会后面被穿小鞋啊！
----------------------------------------
既然在你刚提离职的时候，就曾通过各种劝和加一点工资的方式挽留你，那说明领导不用去招聘市场上试，也大概率知道你就是目前这个位置上最好的选择。

而现在又再次劝你留下，无非就是因为他去招聘市场上试了一下，发现确实招不到而已。

而你此时就算留下来了，也不必担心领导会给你穿小鞋，而应该担心，领导在招聘市场上放长线钓合适的鱼，真的招到了能完美替代你的人之后，就会开始各种方法变相逼你离职了。

所以，你此刻更应该思考的两个问题其实是。

第一，你到底还想不想留下来？到处促使你想离职的主要原因到底是不是加班，现在想留下来了，是因为确定不用加班了吗？

你到底是因为觉得目前的工作不合适，加班太多不喜欢，还是因为找到了更好的工作才想要离开？

既然已经做好了离开的准备，并且连离职都已经提了，公司也一开始接受了，那为什么会在各种待遇都没变得情况下，经领导这么一说，就愿意留下来了呢？

到底是你真的心软了，还是吃了领导新画的某个大饼了，还是其实领导又多少加了点钱，你开始心动了？

无论是以上哪个原因，都不适合再考虑留下来了，因为最初造成你想离职的原因并没有本质的转变，你继续留下来，早晚还会因为同样的原因而忍受不了。

第二个问题是，你提离职的时候，到底有没有找到理想的下家？

如果是还没找到，可以一边试着留下来继续做，一边继续找。

如果已经找到了，但其实新工作跟目前这份比，并没啥大的不一样，也不能保证肯定不加班，那也可以考虑留下来的同时，继续寻找更好的工作。

如果已经找到了更好的工作，那就别犹豫了，赶紧办离职去报道吧！

因为老板虽然不会给你穿小鞋，但找备胎的节奏并不会停下来，等找到合适的，甚至更满意的，之后会怎么样，就不好说了。



穿小鞋不至于，只是当领导寻找到性价比更优的员工时，会选择替代掉你。而且涨薪后减少工作量的承诺根本不可信。

对于员工离职、涨薪的需求，公司一般会启动评估流程，从人才角度出发，判断职员工专业水平，再从成本角度出发，对引进成本、培训成本、评价成本等等多方面进行核算，最后核算结果如果达到公司标准，会对其进行挽留并且给予一定程度的涨薪。

简言之，公司若认可员工的价值，就会通过涨薪的方式进行挽留；如果员工接受涨薪，双方继续合作；相反，HR立刻在市场上寻找新人。

但如果，项目紧急，市场上又寻找不到合适的候选人，为了保证业务平稳运行，公司只能启动备用程序，以更加优厚的条件继续动员老人留下，只不过后续的附加条件并不是公司真心的，这就导致了承诺兑现存疑。

比如休息两天后你的工作量是否回归高峰？涨薪是对之前高工作量的补偿还是对未来更高工作量的预支？

这些都是潜在的风险。

所以，是否决定离职，你要先问自己两个问题：

1.提离职初衷是什么？

如果提离职的目的只是为了涨薪，现在你得到结果，那留下对你来说就是一件高性价比的事；

如果你是想到跃迁到更高的平台，有更大的发展，即便领导承诺给你涨薪，那留下对你来说是一种阻碍。越快离职越好。

提离职是一拍脑子的情绪发泄还是深思熟虑并且已经对自己的市场价值进行过验证？如果是前者，建议你在工作一段时间，冷静过后再重新问一边自己前两点问题；如果是后者，在你确定自己可以找到更好的工作时，请坚持离职。

当下工作对你是否还有成长性？如果眼下这份工作阻碍你变得更值钱，那不如尽早离开。

2.领导对你离职的态度？

其实，领导对于提离职的员工，还是心存芥蒂的，有很多提出离职但又有因为涨薪而留下来的员工，往往最后的结局是被领导边缘化或者被新人所替代。因为这类员工，在领导心中的忠诚度已经大打折扣。原因很简单，以后员工会不会把离职当做倒逼涨薪的手段？

所以，领导常会以涨薪为由将其先行留下，然后在通过这段时间抓紧招聘、培训新人，做好工作交接。

一旦度过新员工熟悉工作后，在性价比方面是要高过老员工的，并且公司还会有员工红利可恰。

之前有一组数据表示：提出过离职但最终选择留下来的员工，只有1/4的人在公司继续工作超过了1年，而3/4的人在1年内离开。

所以，最后很有可能，你自己变成了打短工的。

