----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619466774/answer/
### 大概简介: 公司强制要求加班到八点，并且开会暗示自己走的太早了，该怎么反驳才能让他知道无谓的加班并没有什么用？
----------------------------------------
既然是公司的强制要求，并且老板也都基本上相当于明说了，你还能有什么好的应对策略？

难道你真以为，你可以凭一己之力去打破公司的规定？

你作为一名普通的打工人，唯一能做的就是用脚投票，离开自己不认同的公司，选择更好的公司，如果这家公司开出的薪酬待遇根本吸引不到愿意加班的人，那这家公司自然就改了，更改方向也无非是提高薪酬待遇或者变成不加班。

而来这家公司，就必须要加班到八点，这么明显的明规则，至少在你面试或刚入职的时候就已经知道了。

而面对这种你觉得不合理，大部分打工人也都觉得不合理的制度，你唯一的选择就是不要来，既然来了，就是对这种规定的默许。

否则，你可以不用来入职，直接拿着这家公司强制员工必须加班到晚上八点的证据去投诉，投诉到这家企业关门整改为止。

但为什么，有些人离职的时候，投诉加班没有用，但是投诉公司偷税逃税，消防设施不规范，安全措施不到位等，就能立即见效呢？

你猜这是为什么？

因为消防，税务，安检，环保这些都有人查有人管，而你认为很不合理的加班，至少是没有同等的待遇的。

所以，一家公司才可以明目张胆地要求员工必须加班，你能抗争的，也最多是在离职的时候要求公司给你补全加班费，这还需要你提供足够的加班的证据才行。

所以，你还想怎么反驳？

你难道希望在明知公司必须加班的情况下，通过抖机灵式的反驳，让老板不得不给你一个你可以不加班，也能来工作按时领工资的机会吗？

如果有，你在面试的时候，老板就会给你了，不必在这里通过抖机灵的反驳来获得。

面对你的反驳，老板可能更想说的是，职场六字箴言，爱干干，不干滚！

最多再加一句职场万能金句，你不干，有的是人在外面排着队等着干！

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1e49cde82ac03774abb8dcc70acced36_720w.jpg?source=1940ef5c]



上级暗示自己下班太早，表明他们只能靠抓考勤和加班时长来表现整个团队努力工作的假象，这也从侧面说明了领导有多无能。

想起刚毕业出来工作的第一个月，我就被领导叫去谈话了。领导问我觉得工作怎么样，有没有觉得自己哪些地方做得不好。

这可让我犯难了。我避重就轻地说了几个点，不外乎就是工作效率低、学习进度慢、不懂的没有及时反馈之类的，反正都是一些新人都会有的毛病。

结果领导听了直摇头，直接开始「处刑」:

“你的最大问题是没有一个毕业大学生的工作热情，热情决定一个人的工作态度，人工作前三年的态度决定了以后一生的工作态度，你热情不足说明你工作态度不够端正，这个要改。”

热情这个东西真的很虚无缥缈，一定要表现出很拼命工作，每天早上喊口号才叫热情么？周围同龄人基本上都是我这个态度，只有一个同学每天加班熬得黑眼圈都出来了。但毕竟这是领导的直观想法，可能人家工作时间长了，对于大学生的刻板印象就是应该精力满满、积极向上，所以当时我也只是点头，没有直接反驳。

“我们公司现在的管理是人性化管理，也就是说我们不强制加班，但这点只适用于那些晚上回家还远程工作的，你要对自己的业绩上心点，即便是下班回家也要养成远程公司的电脑的习惯，多去看看那些优秀员工的工作方法，你能学到不少东西。

我当时其实是有点不爽，为什么下班回家还要继续工作？不过当时公司确实有不少同事挺卷，即便是下班回家也有远程公司电脑继续工作一段时间的。如果我想要赶上他们的进度，确实也应该努力一下，更何况远程控制电脑也是领导那边有电脑使用记录而已，我做一会儿就挂着电脑远程就好，领导实际上也不知道我做了多少活，所以我当时还是点头表示认可。

但领导说的最后一个点就让我很生气了:“我观察到你经常下班时间一到就马上走人了，你的同事上级都还没走呢，你比他们还要先离开办公室，你觉得这样合适么？”

由于那时候刚毕业不久，我还有点“初生牛犊不怕虎”的性格，当下就反驳领导说:“那事情做完了我就按时下班呀，难道我做完还要我硬要在公司坐半个小时才走吗?”

领导当时就来了一顿「精神洗礼」了，说:“你现在还处于起步阶段，要多想想事情怎样才能做得更好！就算你已经做完工作了，难道就不能在下班时间留下一个小时，想一下当天学到的东西，写一下当天的工作总结，再认真想一下明天的工作计划吗？”

我当时就生气了：“这是什么逻辑啊，下班后还加班就是上进了？上班时间磨洋工，等到下班后又开始表演，就是努力么？”

领导大概率是第一次踢到这样的铁板子，开始沉默了。

过了大概十几秒之后，我冷静了下来，对着领导说：“领导，刚才我确实有点冲动了，跟你说声抱歉。但主动加班是因为我真的需要，而不是为了在老板面前表现而刻意留下来。我愿意每天额外留出15分钟出来加班，做一下当天的工作总结，你觉得如何？”

就这样，我跟领导达成了和解，我每天加班的时间还是不多，但我做出了一定的让步，因为我知道这已经达到了一定的效果：领导既没有继续要求我加班到很晚，我也不需要为了表演而硬留下来加班。坚守自己的态度，再适当做出一定的妥协，或许也是解决问题的一个方式。