----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619463682/answer/
### 大概简介: 8月26日，唐尚珺在与新京报的独家访谈中正式宣布：已选择继续复读，将于今年9月中旬去复读学校报到。“如果就此放弃，感觉太可惜了。但明年广西高考迎来新改革，挑战很大，我要做好心理准备。” 几天前，唐尚珺曾在社交平台辟谣复读相关传闻，称没去河北某学校复读，也没有去补习机构当辅导老师。“是否继续复读，要研究新高考题目后再决定。” 此前遭遇退档的他曾一度犹豫未来的选择，他说两条路各有利弊：“如果就此放弃，回家务农，那之前十几年的努力将付诸东流。如果再战一年，明年是新高考改革第一年，挑战很大。” 唐尚珺今年高考成绩总分594分，超过广西理工类一本线119分。录取结果出来前，唐尚珺曾对外界表示无论结果如何，今年一定会去上大学，结束15年高考之路。考虑到就业年龄限制，他只选择了师范向专业。不料四个志愿均被退档。因一本补录专业不合适，但又不甘心上二本，他放弃了补录。“没想到今年师范向专业这么火，我原本打算今年去上大学，结果大学也上不了，真的是天意弄人。” 唐尚珺出生在广西防城港市上思县公安村，从2009年至今参加过15次高考。过去14年，最初的成绩只够专科，第五次高考时唐尚珺过了一本线。他曾被中国政法大学、厦门大学、广西大学、重庆大学、上海交通大学等高校录取，但都放弃了，选择继续复读。 有人对他为上清华连续高考十五次感到不解，有人质疑他为拿奖金而做职业考生。围绕他的争议还包括高考高分奖励、复读政策、唯分数论的教育理念等等。 在与记者的对话中，他说只因自己执念太深，让他深陷“泥潭”，进退两难。“有时候躺在宿舍里，看着床板，我会有一种后怕的感觉，怎么这么多年还在学校宿舍里，像做了一个很长的梦”。 他一方面很坚定，对于未实现的清华梦，“不甘心、不服气、放不下”；另一方面，他也不掩饰自己的无奈与割裂：“我最愧对老妈，四年太漫长了，前几年我曾想过大学也不读了，直接回老家搞养殖。” 新京报独家对话遭遇退档后的唐尚珺，了解“高考钉子户”背后的十五年高考心路历程。“考霸”唐尚珺宣布继续复读：别无选择，再战一年
----------------------------------------
人是不太会愿意离开自己的舒适圈的，而高考就是他的舒适圈。

我之前调侃唐尚珺是高考界的King，靠着十几年如一日的复读，硬生生把自己整成了“高考界的活化石”。

大部分的高考省状元，你可能都没听过，但你一定听过唐尚珺这么一个“传奇”。

拉弓没有回头箭，唐尚珺的人生因“执念”而改变。

他本可以在第二年就去读个本科，10年入学，14年毕业，那个时候不管是考公，还是考研，相对来说竞争还相对不激烈。那时候，考研从三本到985，还是不太难的。

又或是分数到了中国政法大学和厦门大学这样的学校，就见好就收，也算是不错的结局了。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-573d0deebbae82df1f9215a9a2cfddff_720w.jpg?source=1940ef5c]

非常有趣的是：今年唐尚珺想要去读书了，却因为坚持报“师范类”专业，结果被“退档”了。

这点被很多网友吐槽，你考了这么多年，填志愿应该是轻车熟路了。张雪峰那句“你敢不服从调剂吗？那被退档的就是你！”，仿佛就是一记回旋镖，送给了对「志愿填报」过于偏执的唐尚珺。

其次，我觉得唐尚珺这么多年的选择与生长的环境有关。

要是出身在富贵人家，就不可能有连续高考十五年；要是有个指路人能够点拨一下，他之前或许还能抢救一下，不至于复读15年。

农村的家庭，观念很朴素，都是希望自家的孩子，能够上一个好的大学，改变命运。

他家位于广西的一个小山村里，自己在家里排行第五，父亲早年当过教师，后来因为超生，只好改行务农。

其他孩子都早早辍学，结婚生子，唐尚珺是家中唯一有希望通过高考走出农村的人。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-b190387f5f784d978c91166a60959139_720w.jpg?source=1940ef5c]

《高十》纪录片中，唐尚珺的家中非常简陋，堂屋里摆着几张彩色的塑料椅子，旁边是一张折叠圆桌。内墙没有粉刷，和外墙一样裸露出砖瓦。

农村家庭，一些是希望孩子早早打工，独立生活的。但是，还有一部分则是完全支持孩子的选择，尤其是读书这种“向上”的选择。这里，旁人也无从得知其父母的看法。

现在唐尚珺每年都会来一下“高考复读”

很多人都说：这是高考表演赛吧，每年6—8月定期上演，已经把“高考”当成了职业。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-084bab1c1f28da4e10fa4c5ec5b80d8f_720w.jpg?source=1940ef5c]抖音40万粉，但真实流量远大于40万粉的数据

互联网时代，不靠读书财富自由的“网红”很多。唐尚珺现在最大的机会，在我看来就是自媒体。他的抖音已经有不少关注了，真实流量其实不错，但如何运营起来是关键。

毕竟，他的巅峰时段仅在“高考季” 期间。

现在的最大看点，可能变成了“唐尚珺”何时结束高考？本来是执念，当流量涌入之后，或许更难收场了。

看似别无选择，实则心中窃喜，真的要是决意要去上大学，也不会四个志愿都不服从调剂。他心中多多少少对未来是有些抗拒的，不停地做题和考试，可能也是他逃避社会、对抗焦虑的一种方式。

不过唐尚珺这次被退档，并没有像之前那样录取了不去读，起码没有挤占他人的录取名额，这一点还是值得肯定的。

我邻居的哥们也是2009年高考，现在已经生了两个娃，当上了公司中层领导。唐再坚持几年，就可以跟曾经同学的孩子一起高考了……