----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619888830/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
风格不明确。

在70、80年代，举国体制下，在亚洲范围内没有对手，球队围绕穆铁柱、匡鲁斌、孙凤武等人发动攻势。 因为除了有2.28米的穆铁柱，还有2.20米的马占福、2.17米的韩鹏山，内线拥有绝对的制空权，这个思路也是中国国家队队史最有经验，也被反复验证过效果的体系。

即在身高上形成绝对优势。

但随着穆铁柱的退役，韩鹏山在1984年意外离世，中国队输掉了84年的亚锦赛 。

主教练钱澄海下定决心要改变，在亚洲，依靠内线作战还可以对篮球人口比较贫瘠的国家形成优势，但随着篮球的发展，这种优势越来越小。

男篮开始革新，比如选拔宋立刚、马健等多位机动性好的内线球员。还有张勇军、胡卫东、郑武、巩晓彬、孙军、焦健等投射能力都比较突出的球员。 1994年，黄金一代创造了中国篮球国际化的最高成就。

风格就是“小快灵”，即动作永远不停歇，不停地运转，找到空档得分，这个对球员的投射能力有极高的要求。说回来就是基本功扎实，以此来高质量完成战术安排。

随着王治郅、巴特尔、姚明等人的出现，中国队重新在内线形成碾压优势，开始围绕“三大移动长城”构筑阵容，3人均在NBA打球，年头翻过07年，易建联、孙悦也入选NBA，刘炜、朱芳雨等人也受到NBA球队的关注，这个配置在当时是比较豪华的，等于在国内有一大批接近世界顶尖联赛的球员，但战术理念和基本功的短板与世界正在拉开。

在“欧洲凯撒”尤纳斯的捏合下，中国队有一个高效的模式，把球交给姚明。没有形成更具有风格的战术体系的主要原因是基本功上的“坏毛病”和体能劣势，最典型的例子就是投篮变形，球员没有高质量的跳投能力。在高强度对抗下，无法把训练中的内容执行出来。不如把复杂问题简单化。

依靠姚明的内线牵制能力，男篮也追平了历史最佳战绩。

后来，邓华德和扬纳基斯也遇到了跟尤纳斯相同的难题，但他们没有姚明了，邓华德是靠“蛮”，基本功不行靠“精气神”补足，张兆旭、西热力江、丁锦辉、张博等打球凶狠，拼劲十足的球员被招进国家队，在一手“烂牌”的情况下，他带领中国男篮夺得亚锦赛冠军和亚运会冠军，世锦赛16强，顺利晋级伦敦奥运会，但奥运会一场不胜。主要是中国男篮本就匮乏的战术水平，在更高级别的赛场上更加一言难尽，也导致高层认定，中国队的短板在战术上。

所以请来扬纳基斯，这个可能是中国篮球历史上来头最大的主教练，曾是希腊历史上最伟大的球星之一，有着一套自己独特的执教理念。他更注重比赛中的身体对抗，并强调整体合作，带领希腊队拿过欧锦赛（欧洲地域赛区）冠军，率队击败过美国队，拿过世锦赛亚军。

但在指教中国队的过程中，篮协过多干涉，特别是球员选拔上，要照顾这个照顾那个，扬纳基斯不能选到自己想要的人，加剧了他与主力球员的矛盾，最终导致败仗连连，让中国男篮失去了2014年世界杯的参赛资格，甚至耻辱性的输给了台北队，因此赶紧跑路。

再到后来李楠、杜峰，将联赛的经验复刻到国家队，思路是对的，但磨合起来很困难，比如广东的防守反击是不找后卫快速转移，辽宁的快速反击是第一时间找后卫推进，所以你能看到，反击时，赵睿推，只有胡明轩跑，其他人接球就停球，赵继伟拿着球推进，队友不牵制、掩护，出不了球。习惯难改。

后姚明时代男篮的战术风格，始终无法统一。大致经历了，学欧洲-自己折腾-学美国-不行学不来-学欧洲-自己折腾-不行还是学欧洲的几个阶段。

身体素质是最主要的方面，欧洲体系中的无限分享、转换球权，是相对容易借鉴的。与中国队历史上原有的快、灵、准的风格比较接近。

但欧洲篮球的理念是贯穿在他们的联赛中。

我们不是，国际赛场的乱和疲，完全符合常理。

虽然我从某一刻开始，就暗自下决心，不再喷男足和男篮，但是昨天看完波多黎各的比赛，还是没忍住。

输球不可怕，打塞尔维亚这种对方每个位置都实力碾压的球队输了，没什么好说的，技不如人，理应如此。打南苏丹这种非洲球队，对面又个个身高臂展都比我们好，身体素质不如人家，打不过那也认了。但是打波多黎各输18分，是真的尽力了吗？

波多黎各两个后卫，一个178，一个180，打不上NBA，混迹国际赛场的水平，这种类型的球员，中国男篮的后卫不应该陌生，CBA小外多的是这种水平，甚至比这种能力更强的也有过，我们的后卫有不是没防过对方小外援，对这两个球员的防守强度不如此低，第三节我们也打了一段时间的好球，后卫拼命撕咬防守给对方后卫压力，锋线和内线摆三个大个用身高碾压，一度锁住了对方的进攻，单节也赢了对面6分，但是中国男篮就是做不到全场都这样打，甚至都做不到半场打出这样的防守，这又要怪什么？

这三场打完，说实话我挺悲观，就目前男篮表现出来的专注度，精气神，都不只是小组三全败的问题了，排位赛恐怕也难求一胜，希望男篮队员能打我脸吧。







