----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/620042785/answer/
### 大概简介: 比赛开始，双方外线展开对飙，渡边雄太和吉伦特各自命中三分，库比兰和富坚勇树也先后三分穿针。委内瑞拉持续发力打出8-0的攻击波一举取得两位数优势，日本内外开花顽强咬住，委内瑞拉连中三分保持领先，半场战罢委内瑞拉41-36领先5分。易边再战，渡边雄太连中三分带队将分差迫近到只剩1分，委内瑞拉多点开花回敬12-2的攻击波重获两位数优势，末节双方围绕10分左右分差展开激烈争夺，委内瑞拉不断冲击内线拿分，日本完成7-0的攻击波强势回应。委内瑞拉命中率下降，日本连投带罚再度打出8-0的攻势反超比分，随后日本越战越勇，多点开花杀死比赛。排位赛-渡边雄太21+8 比江岛慎23分 日本逆转委内瑞拉
----------------------------------------
比赛，比赛不会说谎。

对于任何一个有比较丰富观赛经验的球迷而言，都不难得出日本比赛的技术运用程度和战术丰富度对中国队形成了彻底碾压的事实。

后卫高效的运球速率和强悍的变相幅度，一次次撕开正面防线寻找分球机会。

空手跑位者在两个四十五度的反复游走，像是换了皮肤的汤普森抑或雷阿伦。

坚决的转换进攻，当中国球员还在慢吞吞的一个个把转换落成阵地的时候，人家却能一次又一次的把哪怕是半转换的机会打成篮下杀伤。

当然，还有喷薄的写在脸上的意志力。意志力是以体力做支撑的，强悍的体能让他们在最后时刻一次又一次开启过载身体加速疯狂的奔流在整片球场之上，在心脏供氧与乳酸分泌的隐形战场上，彻底将拉丁对手们拖崩击垮。

这是一个时代的挽歌，中国篮球高擎了三十年的亚洲战旗这一次彻彻底底的被日本人无情夺走。这是一个时代的葬礼，我们应当大方的为亚洲的对手鼓掌并彻彻底底的将自己过往的骄傲与成见埋葬。人种论，天赋论，国内球员保护论，还有对大个子与落阵地的迷信，这些东西应当被彻彻底底的定在耻辱柱上承受每一个中国球迷唾沫星子的水刑。世界篮球发展的大巴轰鸣着一路向前，每一个拒绝上车的傲慢乘客都应当接受汽车尾气的无情洗礼，掸落身上的灰尘，擦干眼中的泪水。我们应当彻彻底底与上一个时代完成断舍离：

让外援回到我们的联赛，让三分球和转换成为我们的重点，让我们的球员不断接受先进水平和战术的锤炼。不能让臭棋篓子下棋越下越臭，输球不要找借口，不管这借口是前文所述这些战术思想的局限，还是对某种政治正确的信念。奥运会没有了，又一届苗子废了。我们不能这样一代代的毁人不倦，我们已经给了校园篮球、限制外援等倒行逆施的政策太多的宽容和耐心。全世界职业体育运动都是用联赛来带动国家队的发展的，标准答案就挂在那里三十多年，我们这一次已经没有不照搬照抄的借口。

中国篮球的黄金时代结束了，但这未必不是好事。至少我们这一次终于知道了：

篮球靠的不是某个人，某种一厢情愿，某种政治正确。

而是靠刻苦训练，靠激烈竞争，靠尊重规律，最重要的是：

靠联赛。

联赛大于国家队。

我愿意把这句话在每个事关国家队的文章复制粘贴无数次。



23世界杯日本击败委内瑞拉，这场比赛可能是一场里程悲式的比赛，亚洲篮球霸主易主了。

中国彻底失去了雄霸多年的亚洲篮球霸主的地位，为日本取而代之。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-f40c7df99276e86b5dd90e6e5227dd7c_720w.jpg?source=1940ef5c]

其实吧，日本近年来已经隐隐出现了取代中国的趋势。然而由于极端民族主义作祟，日本网友喷黑人血统的八村塁，致使八村塁一度抑郁症，因此退出了国家队。八村塁退出使得日本篮球崛起的脚步变缓了。

但23世界杯这一战，日本小组赛击败了芬兰，排位赛击败了委内瑞拉，基本锁定奥运会，力压中国一头了。

我们球迷也得面对现实，今年中国队小组赛对手是塞尔维亚、南苏丹和波多黎各；日本队对手是芬兰、德国和澳大利亚。中国队抽的上上签，日本队抽的是下下签。

要是日本队换在中国队小组赛的位置，可能已经小组出线了。

有朋友会说：近年来，中国队不是经常在各种大赛击败日本队吗？

是的，但中国队不宜过于骄傲。

中国队员的基本功是比不了日本队的，像日本队员们运控水准和投射水准，中国队比不了。

但为啥中国队总能赢呢？

因为中国队的体型优势过于明显，一高遮百丑，靠着体型蹂躏日本。而日本由于人种问题确实很难达到中国队的身高。

然而日本队是有办法解决的，日本归化了高个中锋霍金森（身高2.08m），体型配上队友扎实基本功，一下全盘棋都活了。

后卫河村勇辉、富坚勇树这些能和霍金森打挡拆配合，球队又有三分手，球队还有一流的快攻能力，还有NBA级别锋线渡边雄太坐镇，就能打出精彩的表现。

所以当日本解决了体型问题，冲击东亚霸主就水道渠成了。

相反，中国队这边，体型和身体素质虽然总体更好，但技术短板依然存在，尤其在强对抗情况下球运不好，三分投不进，快攻打不开，进攻端总是哑火，甚至遇到南苏丹和波多黎各这种不算特别强的球队都打不开局面。

随着易建联退役，08黄金一代走进历史，而周琦等新一代似乎没有做好接班工作，霸主地位的滑落亦是必然。