----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/620086818/answer/
### 大概简介: 北京时间9月1日，本赛季欧冠小组赛抽签结果出炉。巴黎、多特、AC米兰、纽卡组超级死亡之组，拜仁与曼联相遇。欧冠小组抽签：巴黎、多特、米兰、纽卡超级死亡之组！
----------------------------------------
F组确实不错，几支球队风格迥异。

而且更有意思的是，这几支球队代表欧洲足坛的新旧势力，甚至还有理念的碰撞。

多特是德甲50+1最忠实的拥护者之一，过着随便怎么烂都能混进欧冠的好日子，运气好打进个8强4强嘎嘎分钱，运气不好小组回家也是旱涝保守。作为有一定实力，但又没啥心气的球队，面对3支严格说规格比他们高的球队，是什么表现。

AC米兰是欧洲最老牌豪门之一，虽然经历了一番波折，现在卷土重来，只不过在经营上还赶不上现在的新兴金元，又不像多特能那下脸来直接当跳板，所以这是老牌豪门的一个门面。小组赛遇到其他几队，都是和他们有很大条件差别的球队，他们的表现也是老牌豪门的一个前景写照。

巴黎是大型金元，但采取的是一种家族式，甚至封建式的管理模式，咋咋呼呼不少年了，结果近期就是因为管理问题充满质疑之声，现在是他们证明那种有点落后模式的时候了。

纽卡也是大型金元，但主打一个现代、冷静、稳健。虽然最近一轮在主场多打一人被利物浦奇迹翻盘，但这一年多来的表现有目共睹，引进的球员也基本上即插即用又有良好发挥。现在是证明他们和巴黎之间的风格孰优孰劣的时候了。当然也是挑战米兰多特两支欧洲老牌势力的机会。

F组真的看点多多。

至于其他组，基本上中规中矩，打起来再说吧~



自从那次重抽之后，全世界都算正式知道，什么抽签，全是剧本。

所以米兰敢卖托纳利给纽卡、两家又正好三四档的那一刻起，死亡组基本预定了。

至于巴黎多特…

私以为，欧足联还是知道米兰纽卡几斤几两的，你要是真给他们抽拜仁皇马，只怕晋级悬念第四轮结束就没了，要想让超级死亡倒霉蛋悬念维持到最后，你总得给他们点能互啄的对手，那巴黎多特刚刚好。

小巴黎大换血，剩姆婊这账面战力尽管还行，但攻击线重组防线就没及格过这下连中场都大换血，顺便是恩里克执教…以他在巴萨之外多处的执教表现，碰上没有梅西的巴黎，盲猜他解约致富不用一整年时间，要是球员们恶心一点，小组出局机会很大。

多特卖完贝灵虽然也进了货开始养下一批，但战力嘛，没了贝灵啥水平，上赛季最后一场不启用贝灵试了试，就是被美因茨拿捏最终丢冠的那种档次，看好他们和巴黎米兰争第二。

米兰嘛，托纳利换了厚度，红鸟倒是真没省，只是和马队产生了严重的建队理念分歧，这是关乎米兰的制度的问题，效果怎样只有实战能检验，但腰基本是硬不起来了，上限也就这样了，往后就是个代加工厂，不再是欧陆豪门了。嫖利想要的类型，红鸟基本都搞来了，看好他们捏合得一团糟，拼运气看能不能小组第三吧。

纽卡我是非常看好他们在死亡组一黑到底的，球员实力远大于名气，个个能冲能抢，对抗能力爆表，上赛季中场还得用个客串的若埃林顿，这赛季直接顶配托纳利，明明有皮尔洛技能包却一心加图索的男人，太符合纽卡的这种踢法了，纽卡会是很难啃的骨头的。

当然欧冠小组赛球队的投入程度也会因一周双赛受影响，如果球队更看重联赛，对欧冠没那么高要求，也可能出现早早咸鱼粘锅的情况，比如纽卡在两轮连战强队的情况下一分未得，若是球队给的指标优先级是联赛大于欧冠，那也可能纽卡并不会拼尽全力…

但沙特人，真的愿意初登欧冠舞台还那么低调吗？艾迪豪真的不想在更大舞台证明自己吗？

我是看好他们混不吝地把组里的伪豪强接二连三拉下马的。