----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619973150/answer/
### 大概简介: 谁是贾顺浩？34岁，没有踢过职业足球，英国攻读博士学位归来，正在执教中甲黑龙江冰城，眼下中国所有职业球队里年纪最小的主教练。一位海归博士，终于找到机会，投身到了中国最“糟糕”的行业。凤凰网《凰家看台》带你走进这个“现象”。凰家看台｜一位海归博士在中国足球最底谷处找到了机会
----------------------------------------
看了链接视频，感觉中国的"穆里尼奥"诞生了！

人家虽然没踢过职业比赛，但是体育专业学霸，留过学，接触过先进的，科学的体育理念，有自己的足球三观，也有名帅手下当过6年助理教练经验，缺的就是独立指导球队的主帅经验。

感觉贾指导专业知识过硬，内心强大的个人魅力，一大帮学渣在博士面前只能乖乖的，学术碾压！

说出没踢过球，这就是有色眼镜，也是不专业的表现。

贾指导的出现和成长，可能对未来中国足球，以及教练员上一堂课！学霸教练员的能量有多大！

黑龙江冰城俱乐部总经理，很有魄力的人，虽然困境之下，可能无奈之举，但是贾指导很给力，可能超出期望了！

贾指导，需要更多的带队经验，俱乐部也需要稳定的发展期，希望俱乐部和贾指导能够长时间合作，哪怕降级了，合作十年以上。冲超不是一个主帅能力就行，需要的俱乐部内外，黑龙江政府，企业，社会力量，方方面都要汇成才能有望，不着急，先留在青训级的中甲平台上打好基础，着眼于未来，长期的规划，这需要时间去运营。可以学一学山东鲁能泰山的模式。打造冰城校园足球，足球学校，专业青训，职业俱乐部，四合一体系。

黑龙江需要一个职业代表队，冰城队，逐步发力的趋势，品牌和球迷也将形成了，国家足球改革稳步进行的大环境下，越来越好的局面下，贾指导和冰城队，一起努力书写着黑龙江足球的新篇章，加油！为黑龙江百年足球俱乐部打下基础！

纯学院型教练想走上职业俱乐部主教练的位置，这条路永远要比球员出身的主教练难走很多。现在大家经常提到的一些非职业球员出身的主教练比如纳格尔斯曼、罗杰斯，甚至去年突然冒头的法甲兰斯主帅斯蒂尔，至少都有着职业俱乐部青训的经历，大多是因为伤病而早早放弃职业球员之路。最著名的纯学院派主教练维拉斯-博阿斯能走进职业教练领域，多少也是因为遇到了生命中的贵人、邻居博比·罗布森。

学院派教练想进入职业俱乐部，不仅要在文化和知识储备方面有一技之长，也要做好从底层干起的准备。而职业俱乐部留给他们的职位一般是一线队技术分析、梯队助理教练、球探，甚至是翻译。只有你的成果或理念能够打动主教练或者俱乐部管理层，才会有向上走的机会。

认识小贾很多年了，从他在阿斯顿维拉当青训教练时就经常沟通。后来他回国发展，第一份工作就是中超俱乐部一线队给外教当技术分析，业务表现没问题，但没有呆太久。他赋闲后，我俩有过一次长谈，然后我决定把他请到我当时供职的重庆俱乐部。那时俱乐部刚刚与葡萄牙人保罗·本托教练组签下合同，我琢磨着应该找一个英语好、熟悉欧洲足球的本土教练，帮助外籍教练组适应中超，就想到了小贾，他这才有了第一次在职业俱乐部担任教练的机会。只不过本托的重庆经历并不成功，只呆了半年多就离开。小贾后来去了大连，在大师贝尼特斯身边学到不少东西。

后来随着大连俱乐部的一些变故，小贾也在家里呆了不短的时间，经常跟我说又收到了哪家中冠甚至中乙俱乐部的邀请，但因为觉得投资方不靠谱而拒绝。又过了几个月，他接受中甲俱乐部黑龙江冰城邀约，直接当上主教练，并带队保级成功。上周，关于他的短纪录片在微博上火了起来，周末他又带队赢得一场大胜，并把对方主教练、前中超名将陆博飞打下课了。

中超中甲俱乐部能够给这种菜鸟型学院派小伙开出主教练合同的几乎没有，小贾的优势就是年轻，待遇要求也很低，当然更重要的还是黑龙江冰城这个俱乐部的管理层属于年轻高知型，一直在做各种新的尝试，才会和小贾走到一起。而在其他的中乙中冠俱乐部，这些年偶有海归学院派主教练上任的消息，但大多是匆匆过客。很多颇有才华的学院派教练们目前仍在一些职业俱乐部担任助理教练或者技术分析的角色，主教练的位子仍然属于外籍教练、名宿或者本土中老年主帅。

中国职业联赛目前总共有48个主教练岗位，中超大多数帅位都属于外教，中甲也有小一半工作岗位被外教占据，本土知名球员退役后愿意从教的本来就不多，走上主教练岗位，愿意去承担巨大压力的就更少。

中国足球啥都很缺，包括知识和文化，在眼下这个混乱的阶段，试一试小贾，挺好的。