----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619101986/answer/
### 大概简介: 今天正式被确诊为浣碧，明天正式确诊为章鱼哥，后天又正式被确诊为番茄…最近，各大社交平台都刮起了一阵“确诊式文学”风，从常看常新的宫斗剧到念念不忘的动画经典，大至文学主角小至浮游生物，“确诊式文学”还呈现出无所不包的兼容性，万物皆可代入，疑难杂症皆可命名。网友们纷纷开始自我诊断，主动对号入座。从过去的讳疾忌医，到如今的自创“病症”，为什么确诊式文学火起来了？今天你被正式确诊了吗？你觉得你的精神状态可以被确诊为哪个角色？
----------------------------------------
当年在低谷的时候，为了自愈，读过几年哲学和心理学。

每天把自己关屋里各种分析自己，分析了好几年，最终分析出来的结论是：这种瞎分析没啥用。

现在很少聊这些东西了，主要是觉得，人得面对现实。

在现实中遇到的问题，只有在现实中去解决。

探究自己并无意义，仔细想想，探究自己的问题花了三五年，又花了三五年疗愈，终于决定出门了，因为觉得自己终于治愈了自己。出门后发现，满大街的人长了不同的面孔，但每个人都是独立的个体。

我终于变成了优秀的自己，但是看看满大街的人，感觉他们或者优秀或者平庸，但是底色是差不多的。我觉得或许我只是在自我感动。

原来，优秀只能在现实中寻求，而不能虚空立个靶子自己打自己。




但是我并不觉得这种“确诊式文学”有啥问题。

不管是找个搭子还是在网络上找一些存在感，也都不是问题。

大概只是为了排遣心中的孤独、以及自我疗愈的一种需要。

或者干脆就是找个乐子，这种低成本的乐子，挺好的。

总比上一代人的自我压抑要好得多。

他们为了追求所谓的“成熟、理性、包容、积极……”等一大堆正向的词，压抑了自我的本能。活了大半辈子，永远活在别人眼里，多难受。

正视自己有问题，才是真的健康。




我大概只是会担心，有些人对号入座以后，会把自己按在这个座位上。

就好像有些人觉得自己失败是原生家庭，然后跑去研究这些玩意儿，把时间浪费在了毫无意义的东西上面。




但是我倒是对这个事儿觉得非常有趣，我觉得现在网友太厉害了，总是会给自己找一个情绪发泄的出口。

也不知道我自己被确诊会变成啥，如果有希望，我倒是希望我变成苏格拉底。宁可死亡，也想要追求真理。

那万一我变成猪八戒呢？

最近二师兄的价好像跌了。





只能说热搜劲太大了，各种网络名词都能迅速走红。

“讨厌浣碧，理解浣碧，成为浣碧——今天被正式确诊为浣碧。”

本意是看谁都不顺眼的状态。

现在又是章鱼哥，又是番茄的，只能说这些「确诊式文学」走红的背后，所代表的都是一种情绪。

能引起共鸣，所以才会被大家所推崇。

联想到现在的打工人，一般都分两种状态。一种是工作上的状态，还有一种是生活的状态。

从职场生态来看，就有很多的名场面。什么小镇做题家，什么孔乙己长衫，什么职场水母……

天花乱坠到直击打工人的心态，大家能接受的点，并不是因为以它作为参照物。

而是媒体宣扬的这种情绪内耗，会引起一众舆论，然后就会让不明所以的人对号入座。

比如很多毕业生选择延毕，选择做全职儿女，现在保留应届生身份，都是一种自我选择。

但却被各种诟病，各种所谓的「确诊式文学」渲染。

从生活生态来看，不仅仅是就业上的压力，生活中的烦恼，还有各种精神层面的东西。

但这样的「确诊式文学」，仅仅是吻合大家的情绪，并不是真的成为这样的人。

看个影视作品，会觉得里面的刻画的生活活泼，自嘲自己现在就是这样的人，仅此而已。

这几天还看到一个新闻，说得比较有意思：

北京人被正式确诊为哪吒，因为持续的高温之下人们仿佛“脚踩风火轮”上班；

西安人被正式确诊为沈眉庄，因为旅游季“人从众”模式下市民们不愿出门见人；

广东人被正式确诊为依萍，因为强降雨比依萍要钱那天淋的雨还大……

所以，所谓的「确诊式文学」随时随地都会出现。自嘲也好，讽刺也罢，生活都是需要调味剂的，一切开心就好。

就像打工人，不也是搬砖的代表，蚂蚁觅食的样子么？