----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/620032399/answer/
### 大概简介: 两部门调整优化差别化住房信贷政策：首套住房商贷最低首付比例不低于20% 二套房首付比例不低于30% 财联社记者获悉，中国人民银行、国家金融监督管理总局联合下发《关于调整优化差别化住房信贷政策的通知》，此次差别化住房信贷政策调整优化的重点包括：一是统一全国商业性个人住房贷款最低首付款比例政策下限。不再区分实施“限购”城市和不实施“限购”城市，首套住房和二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例政策下限统一为不低于20%和30%。二是将二套住房利率政策下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率(LPR)加20个基点。首套住房利率政策下限仍为不低于相应期限LPR减20个基点。各地可按照因城施策原则，在不低于上述全国统一的住房信贷政策基础上，根据当地房地产市场形势和调控需要，自主确定辖区内首套和二套住房最低首付款比例和利率下限。两部门发文，降低存量首套住房贷款利率，可申请置换贷款、可协商变更合同约定利率水平，将产生哪些影响？两部门表示，对借款人申请经营性贷款和个人消费贷款等贷款的用途进行穿透式、实质性审核，哪些信息值得关注？
----------------------------------------
30%的首付变为20%的首付，相当于从加2.3倍杠杆变成加4倍杠杆，最终还是选择让居民加杠杆。在降价、降利率、降首付这三种方案中，谁让利给谁的关系如下所示：

方式让利方获利方降价GOV、房地产商购房者降利率储户、银行购房者降首付购房者GOV、房地产商、银行

但是我对这个政策预期已久，下面我就概要的说说背后的原理。

以200万的房价为例，忽略所有的税收、中介费等其它成本，假设25年贷款（等额本息），那么30%首付的情况下：

 * 首付：60万；
 * 月供：7545元。

20%首付的情况下：

 * 首付：40万；
 * 月供：8623元。

假设购房者不使用任何灰色地带的手法，也不问自己以外的任何人借钱，且是认真买房居住的人，因为月供不得超过工资的50%，那么可见该购房者的月薪在17246以上。那么20%首付方案，就相当于让购房者能够提前11个月买房：

\frac{200000}{17246} = 11

提前这11个月有啥用呢？大家知道，疫情期间，以旅游、餐饮为代表的第三产业因冰冻而受损，导致信贷上游的水无法流向这些人群。而在过峰后，经过这几个月旅游、餐饮的复苏，这些行业的从业人员能慢慢的流入一些钱了，如果再过11个月，这些人也能按照30%的首付买房——如果真想买房的话。

但是房地产市场等不了这11个月了，为什么呢？在我看来，有三个主要原因：

 * 房地产市场投资下滑，建筑产业的材料需求、建筑产业的人员需求（就业率）受到压力；
 * 房屋库存高企，城投债务压力巨大，GOV卖地不畅，对政府性基金收入打击巨大；
 * 房地产公司暴雷，信托贷款暴雷，银行贷款承压，房屋交付中断，金融系统也受到冲击。

如果这次通过降首付来改善需求端，那么GOV最想解决的是上述三者中的哪个问题呢？换言之哪个优先级最高呢？我认为应该是第三点。

如果真能改善房地产市场需求端，延缓房地产公司暴雷，放缓对金融系统的冲击，且保供能够大致完成，我认为就算成功了。库存出清的差不多后，后续改革就靠房地产税了，也就是房地产市场的长效机制。

否则：

> 解决债务问题，本质是解决产生债务问题的体制、机制、习惯。否则这套体制、机制、习惯将会在更高的价格水平上继续产生债务问题。

——《Gemfield：次贷危机迷雾 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/508475204]》

首先，本质上还是想保房价。为达到这个目的，选择的是降首付和降贷款利率。

在当前居民杠杆率已经接近极限的情况下，通过降首付和降贷款利率继续加大杠杆，将具有刚需和改善型住房需求的老百姓手中的钱再吸引进入房地产市场，做到应吸尽吸。

对于首套房存量贷款置换倒是个实质性利好，有利于扩大消费，减轻相关人员负担：对于首套住房利率政策下限仍为不低于相应期限LPR减20个基点。2023年8月31日前金融机构已发放的和已签订合同但未发放的首套住房商业性个人住房贷款，或借款人实际住房情况符合所在城市首套住房标准的其他存量住房商业性个人住房贷款，从2023年9月25日起，借款人可向金融机构提出申请调整存量房贷利率。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/641832749




https://zhuanlan.zhihu.com/p/653251844

