----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619010677/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
这事本质是让你替领导人肉占位，确保不出现空位，这种会大概率是外部会议，你先管办公室要会议通知，看一下哪个机构发的，确认一下时间，地点，一般都要求报送参会名单和联系方式，名单写你领导名字＋你的联系方式，邮件报完以后记得打电话给会议联络人，再确认一下他收没收到，然后百/高地图确认一下路线，以及出行时间，根据出行时间设置闹铃，尽量早点，因为大城市的通行时间，没个准，开会迟到很尴尬。

会议通知复印一份，有的单位看会议通知才放行，看看通知有没有要求带介绍信，要的话提前开，有的大衙门还是需要介绍信的，身份证工作证名片随身携带，我年轻时见过一个大衙门的门卫，各种卡，工牌信息不全不行，拿名片当辅助证明材料，绷着个脸，跟谁都是说，别给我电话，谁的我也不接。

下班前给你的备岗嘱咐一下，你明天上午去哪里开会，有啥事发微信就行，虽然不能苛求每个人每件事都要做工作交接，但是最起码同事之间凡事彼此有个交代，也算是良好沟通。

第二天早上起来洗个澡，不为别的，就图个清清爽爽，衣服就是偏正式，首选白衬，随身带上一个笔记本，两支签字笔，一个充电宝，我还会额外再带个备用手机，出行路上注意时间，如果遇到大堵车，适时调整，我有一次遇到堵车，直接就近找地方停车，然后扫共享单车，工作久了发现，守时是一种信誉，更是一种自律，经常迟到的员工，别说什么重任，这人应该是扶都扶不起来的。

到了开会单位，如果是大衙门，排队登记，现在很多大衙门内保都很牛掰，扫脸刷身份证，安检，有武装警察小战士站岗的，给他看一眼你的出入证。到了会议室，一般都有一块大屏幕，上面写着会议主题，找到你领导桌牌的位置，然后拍张照片，发给你领导，告诉他，你到了，表明你的已经就位了，有你在，这件事他不用操心了，汇报做事别总想着打扰不打扰，他又不是内阁首辅天天看八百里加急。

你旁边的基本上都是同行业跟你领导地位对等的大哥大姐，看你一个年轻人，都知道怎么回事，一般不会搭理你，当然也有热心人，问你，你们领导没来？你就一句话，路上临时有事耽搁了，应该快了，中国式的快了，在时间上没边没际，有一次去总部请一位领导吃饭，他的一个快了，从晚7点快到了服务员下班。

会议开始前，看一下进来的有没有熟人，有熟人打个招呼，遇见主管领导，赶紧起身去报个到，很多人都社恐，不想看，我也是，但是没办法，从小学习不好，没本事走仕途，只能出来混社会，怎么也得讲求个人熟脸熟。

会议开始一般会有个会议主持人，宣布会议程序，然后就是领导讲话，我在这会，会打开备用手机录音，尽管领导讲话，就是强调一下会议背景以及重要性，大部分都是程序化的念稿，稿子基本不会下发，但是我录音目的是想回去看看他这个讲话稿的结构，自己有没有值得借过来的“新词儿”，如果是针对某项重点工作的专题会议，一把手的讲话稿会下发的，这种稿子值得逐句学习一下，因为他这个层级不像是天上的，距离你更近一下，有些内容日常工作是能借来用的，这片土地历来都是书生治国，你不踏踏实实研究好文字，你还谋什么前途啊。

领导讲话期间会有个小孩拿相机各个角度咔嚓，对着你的角度你就坐直了，装的像点，群演也是演员，人在社会飘，《演员的以我修养》是必读经典。

听讲话过程中，要注意一个点，就是领导眼睛离开稿件，抬头说一句同志们，那么接下来，他要脱稿讲干货了，你要在心里记一下，因为基本上都是高屋建瓴视角的要义，很多例子，资讯，是你这个视角听不到的，你听到了以后再转述出去，那就是你具有独特视角的谈资，中国式的社交饭局里的谈资，不就是这些吗？有谈资的人，最起码不会看起来像个草包。这也是管理层有别于普通员工的最重要的一点，层级越高，越能看到事情的全貌，避险还是发财，全看时局，记得安邦咨询几年前的一句话，说南美某地经济危机，老百姓走上街头，它当时说，早在两个月前，这里很多富人就在转移资金了，富人不会去街头，他们只会悄悄跑路。足可见，人这辈子，也可以说是看问题角度决定命运啊。

领导讲话完了，会议主持人会有一个简短的领导讲话的提炼，学一学他是如何一两百字就把讲话高度抬高的，接下来讲话的就是相关主管部门负责人的讲话，基本都是干货，并且可能会有PPT ，记得逐页拍照，体制内不会像体制外做的花里胡哨，但是内容都是硬货实货，两个地方的PPT ，体制外就是ZARA 这类时装，主打一个款式，面料都是化工高科技，做衣服的都是孟加拉的劳苦大众，缝纫机踩冒烟了，一个月人民币1800，体制内就是裁缝铺，给你选料子，给你量尺寸，给你画图，慢工细活，主打一个合身和质地，尽管也是一个月1800，但是他可以选择缓干和不干。

有的会要开全天，中午的时候，看看有没有熟人，熟人就主动去约人家一起吃个饭，买单大方一点，千金散尽还复来，有时候不仅仅是诗人喝多了写的，人际交往，尤其是要关注同行业的，体制外你在任何单位都是打工，哪里都不会是你的终点，同行业多结交几个人，关键时刻，或许有用，普通人交人没必要太势力，太速成，缘分这个东西有时候没有办法用客观的公式说通，多大的事业，其实都是在小圈子里打转，很多时候你的贵人跟你的熟人是认识的，只不过你们三个，谁都不知道，且谁都不经意而为之，人脉就像磁场，磁场是人类发明创造的吗？不，他是被人类发现的。

午饭后跟单位同事联系联系，上午有啥事没有，他说没啥事，那就一切ok，如果他帮你处理了什么，那你肯定要感谢，我一般会给下单整杯喝的外卖，虽然可能搭把手帮了你一件小事，但是毕竟不是人家分内的，东西喝了，这也算还了，恩怨这种事，越积越深，人情债，早还早清。

下午时间，人的精力有限，干货估计谁也听不动了，那就备用手机录音吧，尽量不睡，偶尔没事也可以装作回复信息，刷一下手机，侧目看看旁边的各位大哥大姐，也是真人肉身，该困也困，大哥大姐见多了，也知道该是如何相处，如果中间跟谁聊过，记得主动求加个微信，日常点点赞什么的，总比不认识强，书到用时方恨少，人到用时怕不熟啊。

下午可以给附近的同行业的朋友或者处的不错的前同事发个信息，约的人尽量是同步发展中的，问问晚上有没有空，你在附近开会，约着一起吃个饭。

会议结束时，不用太着急，可以跟熟人再讲几句话，开车了问问要不要送一下，然后友好告别。

路上给领导编辑个信息，把今天会议内容，凑成四五十字，给他发一下，如果会议把这项工作提到了“占位”高度，你一定务必重视这个词的地位，一定要提，最起码他知道后，会在会上专门强调甚至组织学习，最起码在领导高度重视这块，要让他做好且留痕。领导一般会回复，辛苦了，你回，感谢领导给你这么好的学习机会，都是该做的，然后加几个表情，表情别发那个微笑，就是那个瞪个眼睛死不瞑目的。

晚上跟约到的朋友一起吃个饭，把酒言欢，第一层意思放松解压，第二层意思是交流同行业信息，业务都一样，可玩法各不同，开阔一下思路，有助于工作发展，第三层意思讲讲你去开会了解到的信息，表明一下自己的视野，这不是虚荣，也不是势利，而是这个现实的社会里，人们更会帮助有预期价值的人。解压放松，要有度，控制酒量，更不要酒后驾车，平安回家后，发个消息给对方，平安到家，改日再聚。

如果没醉，洗漱好以后，去阳台看看月亮，看看今天是阴晴还是圆缺，要理解，人生都会有旦夕祸福，一件事一个人，没有完美不完美，只有努力还是没努力，后悔还是不后悔。






一、代替领导开会，在开会之前，你需要跟领导沟通确认三个信息：


1.确认会议信息：

了解会议的主题、参会人员、准确时间、地点和会议目的是非常重要的。这有助于你更好地准备和理解会议内容，以便在必要时作出明智的决策。此外，如果会议有特定的要求或预期，例如着装或发言，你需要确保自己符合这些要求。

会议的主题和会议的目的非常重要，不同的会议主题有不同的目的。以销售团队为例，比如月初、季度初的销售启动会，或者月末、季度末销售表彰会，是以团结一致、激励士气为为目的。月中销售分析会，则是听取销售进度汇报、解决上半月产生的实际问题，这就不同于月初的打气，豪言壮语，必须要有实际的具体的数据、指标，问题的总结、讨论以及解决方案，产生决策。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f68670336cebf03669e15abd6f177658_720w.jpg?source=1940ef5c]


2.准备相关材料：

如果领导需要你代替他出席会议，那么你可能会被给予一些背景资料或信息。确保你理解并能够清晰地传达这些信息。此外，你可能需要准备一些与会议议题相关的资料，以便在必要时提供支持或补充信息。


3.确认与领导的沟通：

在会议之前，确保你已经与领导明确了你的角色和期望。了解领导对会议的期望可以帮助你更好地准备和参与会议。领导是只要你参会、记录信息、会后传达给他就行，还是需要会议发言、讨论、甚至做决策、投票等等。这个务必要跟领导问清楚、确认清楚，没有异议。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-a6b1e8343f412bdb20391c5011447ec6_720w.jpg?source=1940ef5c]

前公司每个月各种会议，经营月度分析会、营销执行委员会月度总结会、跨部门沟通会等等，有部门老大没来，下属过来，有的全程不发言，需要让他讨论的基本没有任何意见、建议，纯粹花瓶；有的又急于表现，不调查、不研究不分析，不了解情况就天马行空大谈特谈，结果都是无效会议。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-9034c57cafd80baade6d8de7bf10b8ed_720w.jpg?source=1940ef5c]


二、确认无异议之后，着手准备：


1.提前5分钟进场参加会议：

尽量提前5-10分钟到达会议地点，以确保你能够准时参加会议。这不仅显示了你对会议的尊重，也可以为你提供额外的时间来准备和适应会议环境。


2.积极参与会议：

一旦会议开始，你需要积极参与其中。注意听取每个人的发言，理解他们的观点和意见，并在必要时提出问题和提供信息。保持冷静和专注，并尽量避免做出草率的决策。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-02fad2fc1486619b44d92f239f6f9b8b_720w.jpg?source=1940ef5c]


3.记录关键信息，形成会议纪要：

在会议期间，记录所有重要的信息，包括关键决策、行动计划、待办事项等。这将帮助你在会议结束后更好地回忆和理解会议内容。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-2fc05fd5738ab6e033803518e98a6186_720w.jpg?source=1940ef5c]


4.遵守会议礼仪：

作为代替领导参会的人员，你需要遵守所有相关的会议礼仪。这包括准时开始和结束会议、避免打断他人发言、保持积极的态度等。


5.会后跟进：

一旦会议结束，你需要进行必要的跟进。这可能包括传达会议的重要决策、确认行动计划、跟踪任务的进度等。此外，你也需要向领导汇报会议的内容和你的参与情况。没有专人跟进的会议是无效会议

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-2854e46028d488cebf1070f963046b9f_720w.jpg?source=1940ef5c]

通过这些准备步骤，你可以更好地代替领导参加会议，并在必要时做出明智的决策。

----------------------------------------

关注@佛龛8341 [https://www.zhihu.com/people/9ebf3a520d055b7e9834942b5d8348d6]，点赞告诉我你的喜欢吖~