----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619955958/answer/
### 大概简介: 夏天是饮料热销的季节。在刚刚过去的这个夏季，因为受到消费者的喜爱，“椰子水”成为饮料界的销售爆品，供不应求。 据央视财经，近日，作为茶饮经销商的丁小航一直在寻找椰子水饮料。江西新余的一家生产企业一次只愿意提供500箱椰子水饮料，不免让丁小航有些失望。 江西省赣州市某食材贸易公司采购经理 丁小航：我们的茶饮推出了椰子水的产品，一下子爆火，现在市场供不应求。所以我到现场来抢货了。 销售商有压力，生产商同样也有。阮昭平的企业过去主要生产谷物饮料米乳，去年只有一条生产椰子水饮料的产线，而今年扩大到7条，却依然无法满足市场对于产品的需求。 江西省新余市某食品饮料企业董事长阮昭平表示，今年和去年的数据对比，产量已经增长了600%。现在我们一天生产100多吨椰子水，基本上产品出来后，三天之内就销售一空。 椰子水的原料主要来源于椰子，受到下游消费需求高涨的影响，上游原材料也出现供应紧张，价格随之水涨船高。 海南省文昌市椰子种植户郑庆壮表示：椰青都不够卖，椰青的椰汁水是很贵的。 海南省文昌市某椰子水生产企业负责人符方豹：2020年，我们这些椰子拿过来主要是卖椰子肉，椰子水没人要，我们要花钱请人家拿到外面处理。后来有人要了，从100元1吨，到500元1吨、600元1吨，现在差不多4000元1吨椰子水。 数据显示，今年以来，“椰子水”相关团购订单量同比增长超300%，上线相关产品的餐饮门店数增长超368%。 为满足国内消费市场对椰子产品的需求，今年海南加大了椰子的进口，同时一些企业也开始在海外设厂，扩大椰子产业的版图。 据了解，海南椰子年产量约2亿个，一般作为椰青销售，满足海南省本地市场的消费需求。面对国内椰子水市场的巨大需求，一些生产企业把目光瞄向了进口的毛椰。过去，人们加工毛椰只取白色的椰肉，而现在毛椰内不多的椰子水也被收集起来，一些加工椰肉的企业也转型开始生产椰子水。 价格暴涨4000%，还供不应求！椰子水怎么这么火？-中新网
----------------------------------------
农产品行业，最怕的就是暴涨暴跌。

从需求和供给两端来说。

需求方面，主要是与消费者的选择相关，与产品的营销相关，也与产品销售的渠道相关，甚而与某种时尚和风潮相关。

所以，椰子水的需求增长，要明白原因是什么。

是饮料厂商的渠道更强了，还是营销费用增长了，又或者社会舆论或者偏好口味有变动，又或者是产品质量有升级，口味有变化？

搞明白了原因，才敢说转产，扩产的事情。不然需求波动的杀伤力就是巨大的。




从供给端来说，椰子的短期供给增长，可以通过进口；长期供给增长，可以通过本土种植。

所以，价格的短期暴涨，最好还是通过短期的进口来进行需求满足。不能够盲目的进行种植投产。对于头部企业，也应当慎重进行农户推广，种植推广。要确认确实存在着长期增长的趋势后，才应该进行长线投资。




作为一个产业链，最稳妥的方式，是控制销售渠道，控制生产渠道；控制一部分的原材料，更多的原材料可以依赖于国际市场。

椰子不是必需品，不会影响国计民生。控制价值链中附加值最大的环节就行了。没必要把整个产业链从头到尾吃干抹净。留一点风险较高，利润较低的环节转移出去。

需求波动，供给波动，季节性波动，这些波动是没办法去平抑的。粮食谷物肉类等产品，还可以依赖于大型仓储进行平抑。但椰子类的生鲜，价格相对较低，不值得用大型设备大量仓储以平抑价格。所以，该有波动就有波动。

当然，椰子水的增长，与其说是归结到运动饮料概念，还不如说是归结到天然饮料，天然风味，独特口感，或者归结到热带风情，海滩想象这些概念里面。

饮料行业，作为一个十分成熟的行业，在盛夏酷暑中肯定是赚钱的。

当然，也总是可以用什么“口红效应”来套一下。

在豪车别墅的梦想遥不可及后，可以用甜水来满足生理最简单的快乐；各地火爆的旅游，当然也必然有背后饮料后勤的维持。

这问题是准备找接盘的吧