----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/294492493/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
1.与同事交流可以，切忌交心

为什么有很多人说，在职场不能那么随便的交心。同事之间，保持正常沟通就可以，尽量不要有过多的密切关系。尤其是在你并不了解对方是君子，还是一个小人的情况下。

同事之间的关系比较特殊，又比较敏感。同在一个办公室朝夕相处，你们之间或许会有很多交流，但是记住一条底线：交流可以，切勿交心。

有很多爱说话、性子耿直的人，喜欢把同事当做倾诉的闺蜜，无论是工作任务还是生活琐事，都喜欢和“知心”的同事全盘托出。

你要记着，职场如战场，办公室不是互诉心伤的场所。即使你遇到挫折、饱受委屈、无处发泄很烦闷，也不要牢骚满腹、怨气冲天，到处诉苦，这样的结果只会适得其反：要么招同事嫌，要么被同事瞧不起，遇到黑心的同事，传到你领导的耳朵里，你的好日子也就到头了。

2.切忌搞小圈子

同事之间交往，总有志趣相投聊得来的，也有性格观念迥异合不来的，但不论是哪一种情况，都要切忌拉帮结派，自形成小圈子。

这样不仅容易引发圈外人的对立情绪，还会让领导觉得你是个问题员工。

身在职场，与人过往甚密并不划算。只要你跟某同事结了党，他的敌人也立即成了你的敌人，他的朋友却未必会跟你做朋友。

3.切忌当老好人

同事之间，如果你太好说话的话，那你一定是大家欺负的对象，也一定是活干得多好处拿得少的人。

在办公室里面，很多人去茶水间的时候，都会顺便帮同事打打水;复印资料的时候，顺便帮同事打印一下;订餐的时候，顺便帮同事也订一份·····

久而久之，同事就会把你的这份“顺便”当成你的一种义务。明明是你做好事，给他提供了方便，如果这个好事你不做了，或者没做好，他还会埋怨你，甚至和你仇人。

因此，在职场中，你必须树立起自己的正确态度，不能老是在同事面充当好人，更不能够纵容同事对自己的过分依赖。

4.切忌随便插手他人的工作

在公司里面，总会有一些人喜欢对他人的工作指指点点，甚至直接上手去帮他做一些修改。

其实，在公司中，每个员工都有自己的本职工作，你只要将自己的该负责的那部分做好就行了。如果你随便插手别人的工作，不仅让对方不高兴，引起不必要的误会，可能还会导致领导误会你。

譬如：看到同事聚在一块，非得凑过去生怕漏掉什么重要消息、明明没你的事却老想插手、喜欢发表长篇大论……诸如此类，对分内的事积极绝对值得赞赏，但若是积极过头了，同事就会认为你在抢夺他的工作，很有可能在以后的工作中，处处提防你，这就是一种费力不讨好的结果。

5.切忌谈话不掌握分寸

与同事之间沟通交流，如何掌握谈话的分寸是每个人都应该学习的一项技能。

在工作中，有些人就喜欢直来直去且擅长辩论，说话一定要胜过别人才肯罢休。殊不知，你其实是在对同事们的自尊和自信进行挑衅，这会让大家对你产生排挤，甚至会让你四面树敌

在公司里面，与人交谈把握分寸，不但能避免“讲错话”给你带来的麻烦，还有利于同事关系的发展。

6.职场上，没有一个人是完美的，没有不透风的墙的世界。今天说他坏话，总有一天会回到当事人的耳朵，所以无形中给自己的敌人。要学会人前肯定别人，人后夸人。

7.在不伤害任何人前提下，防人之心不可无。因为在工作场所大部分同事是竞争关系，你和其他人进入他们的中心圈，那就不要怪有心人利用你的弱点来攻击你。

8、控制距离

联系方式从微信开始，没有必要的情况下不要问别人手机号码。

不要谈及一些私密话题，会不小心触碰别人的雷区，也不要透露太多个人隐私。同事和朋友是有区别的！以前生活里你随意惯了就算了，但是直爽在职场上是要适当作减法的，否则迎接你的可能是该换下份工作了。

9、请教别人的时候，请三思而后行。

不懂的问题要多问，但多问绝对不是让你遇到一个问题就问，让你随便问。即便同事再热心，也不可能随时有精力解决你的问题，人的耐心是有限的。

10、理性助人

不要太主动的帮同事解决问题，除非他（或她）对你有这个暗示或明示，在你不忙或者能力之内的举手之劳则没有关系，比如帮忙拿下快递或者带个饭之类的。

乐于助人要理性，帮了就千万不要抱怨。

11、宁肯得罪十个君子，也不得罪一个小人

因为君子宽宏大量，忙得很没空理你，不喜欢计较，不小心得罪了也不会招致报复。

但是小人就不一样了，小人很闲，小人心眼小、手段狠，一旦招惹了，肯定会睚眦必报，在背后捅刀子，给你造成意想不到的麻烦，让人防不胜防。

12、捎带同事上下班

在职场中，很多人下班开车回家可能路过车站，考虑到同事关系，所以选择同事上下班都捎上一段。

过了一阵，同事可能就把这个事当成你的一种义务，明明是好心提供方便，但是如果突然不做了，对方可能还会一直埋怨，甚至最后闹得很不愉快。

13.公私分明

也许你们私下是好朋友，但在职场上，只要涉及到公事，不管你们私人关系多好，都不能把私交和公事混为一谈。否则你会让自己处于一种十分尴尬的地步，处理不当还会损害大家的友情。

14.配合着忽悠领导

同事之间相互配合着忽悠领导，不要觉得领导傻，哪一个能干上领导的水平都不会很低，情商和智商都是没的说，你们这些小把戏，他比谁看的都清楚，所以千万不要做串通起来忽悠领导的事。

15、和同事交朋友

职场中交不到真正的朋友，是非常正常的事情。当然，如果能交到知己，那算是大幸了。

很多时候，你以交朋友的心态去敞开了心扉，然而却让你看到了人心的险恶。不能怨别人素质低下，怪只怪自己没有擦亮双眼。

16.与负能量作伴

任何场合，有人的地方就是江湖。那么有积极工作的同事，自然就有满腹牢骚的同事。

尽管听一些故事，听一些负面的话，有时候让你义愤填膺，有时候让你捧腹大笑。

这些除了让你浪费时间更快一些，对你的成长没有什么帮助。所以，要远离负能量的人。

17、办公室谈恋爱

同事之间，很多公司都会规定，禁止办公室恋情。成功了，两个人也不可能在一起工作；不成功，如果无法面对之间的尴尬，也不可能在一起工作。

办公室拍拖，无形中在办公室结成了联盟，打破了原有的关系。尤其是同一个部门，更要主动避免。

18、热衷于探听家事

能说出去的，人家自己会说不能说出去了就别去挖它，每个人都有自己的秘密，有时人家不留意，把心中的秘密说漏了嘴，对此你不要去探听，不要想问个究竟。

19、相互陷害

同事之间还是要真诚一些好，千万不可以有一些误解，尤其是下部的陷害，你说我不好，他说你的坏话等等陷入到这样的恶性循环当中之后。

实际上你们两个人的前途都会给毁掉，甚至换工作的时候，当别人对你背景调查发现你这种情况，也会防着你的。

20、不要逢人便要诉苦

在我们的工作中和生活中总有不顺心的事情发生，这些都很正常。当我们遇到了不顺心的是，通常我们总是喜欢找人诉说一下苦衷，总是希望能够得到别人给我们的一些安慰，或者说指望别人能够给些指点。

虽然这样两人或者多人交谈有人情味，也会增进同事之间的友谊，但调查显示，有1/10的人能够为您保守这份秘密，其他人总是会给你添油加醋说的天花乱坠，把有的变得离奇，把没有的变得出人意料。

所以当我们出现情绪或者感情问题的时候，就不要找别人诉苦，也别指望别人能够帮助到您。其实在这个世界上根本就没有感同身受，只有亲身经历。

21、不要将自己的意见强加给别人

工作中我们的想法与同事的想法不同是正常事情，要接受别人对人对事不同的看法 ，而不要要求别人来执行你的思想，我们每个人都有私心，总是希望别人都赞同自己的观点，围着自己的意愿做事，这是不科学的，因为每个人有他们自己的性格特点，见解不同属于正常范畴。我们与同事相处谈话的时候我们应该和蔼可亲一点，态度谦虚一点，待人友善一点，我想我们与同事之间应该相处的很融洽。

22、切勿过于表现自己

人的才能是掩盖不了的，久而久之总会被别人发现的，因此适当的展示自己的才艺那是非常好的举措，但是过于注重表现自己的话就有一种”做“的感觉，不真实。我们要明白一点，所有的事情都是为了我们自己，而不是为了我们领导，你的努力是你自己来证明的，你的成绩也是你努力的结果，没有什么可”做“的必要性。

23、抱怨讲究场合

在职场中说话最怕的就是“隔墙有耳”，自己在抱怨的时候也不知道有没有人会打小报告，或者是不是刚好被他人听到。

这种时候就不应该在办公室内打小报告，这些抱怨都可以留到家中或者和朋友说，在公司内就收敛一下自己的情绪，防止由于某次的抱怨被抓住把柄。

24、情绪化工作

如果你在工作中经常受到一些不愉快事件的影响，使自己情绪失控，那可犯了大忌。

如果看到自己不喜欢的东西或事情就明显地表露出来，那么只会造成同事对你的反感。

每个人都有自己的好恶，对于自己不喜欢的人或事，应尽量学会包容或保持沉默。

25.算计他人

任何人都会对别人的背后算计非常痛恨。

算计别人也是职场中最危险的行为之一，这种行为所带来的后果，轻则被同事所唾弃，重则失去饭碗，甚至身败名裂。

26.找同事借钱

处理好同事之间的经济关系相当重要。

由于平时会在一起聚会游玩，发生经济往来的情况可能会比较多，最好的办法是AA制。

当然，特殊情况下向同事借钱也没有什么不妥，但记得要尽快归还。

如果经常向别人借钱，会被认为是个没有计划的人，别人会对你的为人处事产生不信任。

27.忌假公济私

有些人利用职场工作便利，处理一些自己的私事，并不以为然，比如用办公室的打印机打印自己的东西、利用工作关系给自己捞一些好处。

这些人或许觉得只是小事情，无伤大雅，但实际上也犯了职场大忌。领导和同事认为你是个贪图小便宜之人，假公济私，对你的人品产生了怀疑。

28.忌吃里扒外

职场上因为利益竞争关系，存在许多利益团体，大家相互之间拉帮结派，共同抵御竞争对手，为自己的小团队争取利益。

无论你想不想加入，你都会被默认在某个小团体里。这时候你要认准自己的阵营，切勿左顾右盼，为了自己能有一个更好的发展而做吃里扒外的事情，否则，你将会被所有人排挤。

29、讲领导坏话

人都不喜欢被别人在背后说坏话，更何况是领导，你在背后说领导坏话，是对他威信的挑衅，也是公然的和他进行对抗，他绝对不会允许这样的事情发生，可以说他发现一起，就会处理一起，虽然当时可能没什么动作，但是随着时间的推移，你必然会受到他的反击和打击。

30、打听领导隐私

领导隐私不要打听，不要乱说，这些都是领导敏感点，一旦你乱打听，可能转身就有人告诉领导，你到处打听他的隐私或者你到处宣传他的隐私，一旦被领导发现，可以说领导就会对你嫉妒厌烦。

最后，希望每个人都能在职场中如鱼得水、左右逢源，最重要的是让自己开心嘛！

最忌讳假戏真做。

大家和和气气是因为每天抬头不见低头见，这种近距离的融洽给你一种大家很亲近的感觉。

但这是假的！！！

这是假的！！！

这是假的！！！

真实的情况是，除了在工作中偶尔能交到的1%的朋友之外，剩下的，9%是靠着还算熟络，大家你不求我我求你的人情维系，90%就是不在一起当同事之后几乎一辈子都不会主动联系的那种。

所以，跟同事不用倾注那么多的情感，他欺负你，直说；他抽烟呛你，直说；他开玩笑你不爱听，直说。

包括上级和下级，都是如此，别给自己太多情感的羁绊，大家都只是出来混一口饭吃而已。