----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619966313/answer/
### 大概简介: 管悦被警察抓获的时候，正在杭州面试。 已同时在16家公司入职的她，仍不放弃任何一个招聘机会。但她从不上班，只在每次面试新公司的时候，顺手拍下照片发在各个工作群，假装在“见客户”。 担心记不住那么多雇主公司，管悦甚至用一张A4纸记下了她在每家公司的入职时间、职位、工资卡号… 在职业骗薪的江湖里，管悦和丈夫陈强属于金字塔尖的人物。他们“勤奋”而充满野心，忙不过来的时候，就把机会卖给同行，从中抽成。短短3年，他们用骗来的钱在宝山买了别墅。 在上海，这样的职业骗薪群体不下数百人；在全国，这个数字要翻上几番。他们损害了城市营商环境，搅乱了招聘市场秩序，也挑战着法律的尊严。3年在沪买别墅，同时供职16家公司却从不上班，落网时她还在面试_浦江头条_澎湃新闻-The Paper
----------------------------------------
这哪是职业骗薪，这明明是hr质检团队，也反应了被骗公司一个个都不给员工投保！某种程度上来说，别人是老板给员工画饼，他们是员工给老板反向画饼，这个饼是违法的饼。

不要再说工作难找了，瞅瞅人家犯罪分子，一直在入职的路上，成了一份事业。

可笑的是，这些诈骗份子一开始入职时，如果被辞退，劳动法反而成了他们的庇护。

言归正传，本案中“职业骗薪”的行为已经构成诈骗罪。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条规定：诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

职业骗薪的行为人以非法占有用人单位的财产权益为目的，用人单位对职业骗薪的行为人所提供的虚假简历和学历等存在认识错误。并且用人单位按照相关法律规定按时向职业骗薪行为人支付工资报酬。因此，职业骗薪行为人利用用人单位面对大量应聘者背调成本有限、同行间信息沟通不及时的情况，进行“自我包装”，甚至研究出一套成熟的盈利模式，形成了集伪造履历材料、提供就职培训、工作日志造假、上门逼迫讨薪等为一体的完整产业链条。导致大量中小企业主受骗，从而中小企业主遭受了巨大的经济损失。


不过，谁让这些公司不给他们缴纳社保呢？！

因为这种职业骗薪的人总不能同时在多家公司投保。但凡有点平时遵守劳动法，在劳动者主动提出不与用人单位签署劳动合同、无需办理社保保险缴纳事宜，或者劳动者迟迟摆出各种借口不与用人单位签订劳动合同、不缴纳社会保险，就应该怀疑了！

所以，换一个角度，被骗，公司自己也活该！

这种事情其实已经存在很多年了，说的直白一点，这其实就是针对这一类公司的，团伙作案，“精准营销”的杀猪盘。

你可以仔细研究这些自称受害的公司，几乎都是销售为主，极其依赖客户资源的金融类公司。

这些公司基本上都是，老板自己有几个客户，这些客户能维持公司的日常运营，但要想赚钱，就必须拓展市场，获取更多客户。

但无奈老板个人能力精力有限，也没办法拉到更多客户。

于是就寄希望于市场上有这样的，有资源的销售达人，只需要给他们开点工资，给点提成，自己就能坐享其成，坐拥销售成果的大头了。

首先有公司的老板做着这种，自己招来一个销售，就能把产品源源不断卖出去，自己还享受利润打头的美梦，然后才会有专业的杀猪盘团队盯上这样的老板，进行精准的杀猪式营销诈骗。

我们在聊杀猪盘的时候，经常说，某些相亲市场上的女性为什么会被骗？

因为他们的要求，只有杀猪盘才能满足，于是他们只要一出手，招来的只有杀猪盘的，没有正经来相亲的。

而这些销售为主的金融公司，其实也是一个道理。

老板自己没啥客户资源，妄想在市场上招几个人就能完美解决销售问题，坐享其成。

这些近年破获的，团伙作案，职业骗薪的案件，都有一个共同点。

就是他们不仅同时在多家公司假装上班骗薪，而且经常是一整个团伙的人都能顺利入职一家公司。

比如这个报道里就提到，有一个科技公司反应，他们刚招聘了二十个人，就被人匿名揭发是职业骗薪者，于是不得不赶紧辞退了。还有一家公司招的八十多个人，也全都是骗子。

看到这里你不觉得有意思吗？

你这可是正经的招聘啊，经过了网络收简历，电话沟通，线下面试等环节招来的，已经要正式入职的员工啊！

为什么会招了几十个人，全都是骗子呢？

是不是你们的招聘标准，真的只有这些职业骗薪者才能满足呢？

还是你们的贪心决定了，即使有真心来打工的人应聘，在跟这些职业骗子一对比，你们还是觉得，还是骗子看起来更好，更适合自己的公司呢？

这跟那些出去相亲，最终遇到的全都是杀猪盘的人，有啥区别？

不是说你遇到的都是杀猪盘，而是能入你法眼的，都是杀猪盘。

也有真心来跟你相亲的人来了，但是一说条件，你就各种不满意，这时候再来几个职业杀猪的，你一下子就觉得也就杀猪的才能配得上自己，于是就不考虑那些老实人了。

公司招聘其实也是一样。

一家小破公司，本来收了一堆很普通的简历，正在那发愁要不要呢，忽然来了一堆学历耀眼，工作背景也很辉煌的人。

并且这些人还很真实地告诉你，他们并不便宜，肯定会比那些普通履历的人贵，但是请你们放心，他们底薪并不会很高，主要是拿提成，他们有优质的客户清单，最终给你的回报，会高得多。

于是，你就相信了，与其花五千块钱招聘一堆没资源的人去从零开始碰壁式找新客户，不如月薪两万加提成让这些手握优质客户的人直接攻城拔寨。

是的，杀猪盘的人早料到你会这么想了。

所以，你才会上当。

其实这种杀猪盘真的早就存在了，只不过很多公司老板吃了哑巴亏，不说而已。

只不过是，我们的反诈中心实在是太忙了，针对普通老百姓的各种诈骗案和杀猪盘都还忙不过来呢，这些针对公司的，还是往后靠靠吧！