----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619608490/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
你是阎罗王，你有一份工作计划表，你的日常工作就是安排手下，按照计划表去抓人

几千年如一日，兢兢业业

这天，有两个手下按表去抓猴子，挂了

猴子凶神恶煞般闯进你办公室，把保安按在地上摩擦，然后当着你的面把计划表给改了，他的猴子猴孙都涂掉了




你很不忿，但看了看手下的尸首和保安的肿脸

你知道这事你自己搞不定，所以你上报了天庭，让天庭搞定这猴子

告状回来后，你悄悄的拟了一份新计划，猴子猴孙们都在上面

------玉帝说会立刻处理这事，这份计划应该马上就能用到了。------你心想




然后没几天，猴子就去天庭后勤部门就职了。

你看着新计划表一脸懵逼...........




还好，过了没几天，传闻说猴子又反了，这次玉帝确定派兵去讨伐他了

你把新计划表从抽屉里拿出来，

----这次应该能用上了-----你心里稍微宽慰了点




然后天庭打输了.........

然后猴子上天做了齐天大圣，正国级........

你二脸懵逼....

你咽了口吐沫，把那份新计划表塞到了抽屉所有文件的最下面




然后猴子又又反了

这次天庭派出去讨伐他的阵容更盛

而且据说这次真的打赢了，抓到猴子了

至少来传信的手下是这么说的

可你根本不想再想新计划表的事情

“继续打探消息，有什么变化随时告诉我”你吩咐手下

-----我猜这不是结局------你对自己说




果不其然，据说猴子被老君炼了七七四十九天，毫发无伤，还破炉而出，大闹天宫

据说五老的如来都出手了，才弹压了这次祸事

然后因为这事，玉帝还特地办了“安天大会”，论功行赏




安天大会没请你

----没请最好-----你想

你真心不希望他们想起来，最早是因为你告状才扯出这么多事

“猴子咋样了，死了没？”你问手下

“五指山下压着呢，据说永世不得翻身了”手下答。

-------没死啊？！呵呵，那这以后咋样可不好说了------你心里嘀咕

新计划表已经被你忘到脑后了




果不其然，500年后，猴子就被放出来了

据说跟了一个叫唐僧的凡人，接了个取经的大项目




这项目可不得了，人神佛三界大佬通力合作的大项目，你从来没见过这么大场面

三界大佬像蜜蜂一样忙着给项目添砖加瓦

送坐骑，送童子，送法宝，送劫难。有些奈不住的大佬甚至在西行的必经之路上蹲点，就为了跟猴子说两句话。

猴子要是因为项目的事情请托了谁，谁的地位和话语权蹭蹭的往上涨







你看的有点眼馋，毕竟地府这鸟不拉屎的地方，也挺需要一点政绩来让上面关注一下

可你有点说不出口，你觉得太生硬了

-----听说名额有81个，地府毕竟管生死这种大事，不会一个都落不着吧？---------你安慰着自己




然而

乌鸡国，国王溺死多年，你寻思这次猴子肯定会来找你的

客套话你都想好了，手下你都安排了，流程都演练了三五遍

猴子一来，肯定秒级响应

结果，老君一颗九转还魂丹，截胡了




“哼！”你气得直拍大腿

---我算看明白了，手快有手慢无，不能老顾着脸面等靠要了！----你下了决心




你怯生生的托关系找了猴子，看能不能帮一把

你套瓷说老相识的时候，自己后脑门子都在冒汗

-----这算TM什么老相识---你自己心里都在吐槽自己

猴子倒是挺仗义，就说后面一定给安排

----能不能行啊，后面没几难了，各方面大佬都到猴子这来抢，大概率是敷衍我----你心里很没底，但也没办法




然后，没几天，俩孙悟空就打地府来让你辨真伪

你惊到了！！！

反应过来后，手忙脚乱的请地藏菩萨，拉谛听出来办事

别说，猴子这事办的，绝了！

六耳猕猴，天庭、菩萨没看出来，地府看出来了！

但地府也没压上面一头，事情还是留给如来大佬解决了。




你上天汇报工作时

玉皇大帝亲口说道：“小阎啊，你们地府还是有些人才和能力的，以后大项目也要多参加多贡献力量啊”

你出南天门的时候，脸上都乐开花了

猴子这事办的太讲究了！够兄弟！够义气！

难怪人家猴子当齐天大圣呢，这下看出差距了！不服不行啊！！

----猴子这会儿要在面前，我横竖得跪下给他磕一个------

----以德报怨啊，猴子这气量可以！猴子以后要是提拔，我阎罗王第一个投赞成票-----




---慢着！---




你突然想起，抽屉最下面压的那个新计划

-----我靠！------

你光速冲进自己办公室，翻箱倒柜找出了那个尘封已久的“新计划”

----不能撕，撕了还能拼起来，一把火烧了它！------

你手忙脚乱的点三昧真火烧了这计划！

突然闯进的鬼差不明就里，问

“大人，您烧什么呢？”

“不该管的事情少问！出去！”你咆哮道

然后你看到烧完的灰，一转念

“等下！回来！过来”你把鬼差又叫过来了

你一把把烧剩的纸灰塞进了鬼差的嘴里！

你递了一杯水给鬼差

“喝了，咽下去”

“记住了！不该问的别问！不该说的别说！”

你让自己的面目尽可能的显得狰狞

鬼差屁滚尿流的吓跑了




你总算松了口气，坐了下来

----猴子这人情我该咋还呢？-----你的大脑又开始转动了.....



























你知道为什么孙悟空大闹天宫，打的天兵天将鬼哭狼嚎，后来西游路上人缘还那么好吗？

你知道为什么取经这样镀金的下基层，斗战胜佛这样的好职位，为何给了一只罪猴？因为佛祖知道这猴嘴严，有悟性，靠得住！

我们数数:

孙悟空大闹地府的时候，篡改生死簿，后来一数，过去五百年的账本都被涂黑了，谁的责任？孙悟空全责。

孙悟空当弼马温的时候，放跑天马，后来一数，登记在册的十万天马就只剩两万了，谁的责任？孙悟空全责。

孙悟空掌管蟠桃园的时候，偷吃桃子，后来一数，登记在册的10000颗蟠桃树只节了100个果子，谁的责任？孙悟空全责。

孙悟空大闹蟠桃会的时候，偷吃丹药，后来一数，登记在册的1000葫芦丹药都不翼而飞了，谁的责任？孙悟空全责。

孙悟空大闹天宫的时候，打的众天将兵器断裂，凌霄殿都倒了，谁的责任？孙悟空全责。

后来孙悟空被压在五行山下，五百年，人家孙悟空有没有说过一句:

账本我就涂了猴子们的，天马我接手的时候就只有万把匹了，桃子我就吃了十几个撑死了，丹药就见着几个葫芦，凌霄殿那柱子早就裂缝了！

没有，人家孙悟空啥也没说，一个人默默的扛了。

就这样的铮铮铁骨，当不当得起一声大圣！

所以后来取经路上，孙悟空随便求到哪家，哪家都笑脸相迎，这样的人缘当不当得起一声大圣！

所以后来取经路上，没有后台的妖怪孙悟空就一棍子打死，有后台的妖怪就怎么也打不过，必要去请救兵把事情闹大，等后台出来再收拾残局，落个人情。

这样的觉悟不愧是大圣！

学到没有？