----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619272403/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
【安水如：孩子开学后，工作繁忙的你是如何分配工作与陪伴孩子的时间？】

虽说常年一人带娃的安水如是在家办公，但在平日里头，那也是较为忙碌的。庆幸的是，安水如没有过多的无用社交，亦是不爱到处吃喝玩乐，但却常年如一日般地过着较为简单的生活，故而能有较为充足的时间和精力来去在陪娃与工作之间实现平衡。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ac71dbd53f0526d33956e4ed34911b2c_720w.jpg?source=1940ef5c]图：安水如


1、减少无用社交

安水如是个南方人，但却常年生活在北方，加之不怎么学习当地的方言，且会关闭庭院的大门，故而不会有太多的人跑过来与自己闲聊，以此占用掉自己的大把时间和精力。

时日久长，若无要事，当地人也就不会主动过来敲门了。他们也渐渐地知道了安水如是在居家办公，没有太多的时间跟自己闲聊。而安水如只在每日出门取水之时与邻居闲聊数语。

其次便是，安水如既不怎么与孩子所在班级的家长闲聊，也不会去到处打听那些孩子的学习成绩与班级排名，更是不会带着孩子到处串门地玩儿，但会在路遇之时就去给予简单的礼节问候。

最后便是，孩子所在班级与学校的各项活动，若是属于可去可不去的形式，安水如基本是不会参与的。个别活动须有家长出席，安水如也是选择不聒噪的角落静静地待着，趁机存储能量的。

其实，在生活里头，无用社交真的是会占用我们的不少时间，并白白消耗掉我们的不少精力，以让我们在想要做事时却无从专注，难以高效的。

故而要学着去过滤自己的社交圈，并以一种不怕得罪人的胆识和魄力来去砍掉各种不必要的无用社交，以让自己能够专注用好自己手中的每一分、每一秒。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-c4bd51d04a12111874a3ff1e0ac00d06_720w.jpg?source=1940ef5c]图：安水如


2、固定做事时间

不同于别的其他职场妈妈，作为独立的育儿咨询师，安水如不需打卡，不用赶路，不必被人鞭笞着去做什么事。也没有各等繁琐的人际互动与剧烈的人际竞争。

但却需要安水如具备极其强大的自律精神来去要求自己在某个固定的时间去做某件事，如每天几点起床，不然，那一天的时间，很快就会被自己蹉跎完毕的。

在孩子上学的时候，安水如一般是在五六点就起床了，并在孩子吃完早餐之后就徒步几分钟送孩子去公交站等校车，七点回家开始一天的工作。

若是没有特别要紧的稿子要赶，安水如一般会是在下午两点之前就结束当天的工作，并把所有的午后时间都拿来睡觉、运动与购物的。

等着孩子回家来了，安水如就会放下一切地陪孩子吃饭、聊天、阅读，并耐心地倾听孩子在学校经历与遇着的各种或美好或忧伤的发生。

大概就是晚上九点吧，孩子会是在安水如的祝福声下，带着静观的音频之音，或是“今夜，我会睡个好觉，做个好梦，并在醒来都还记得”的祈祷声中入睡而去。

接着，不觉疲惫的安水如就会去收拾屋子，若有疲惫，安水如就会在静观片刻之后带着“今夜，我会在梦中知梦，且会在醒来之时都还记得”的愿景去睡觉。

偶尔之时，安水如可能会是睡不着，那就不勉强自己一定要去入睡，但会选择阅读，或是处理一些事，乃至于提前把明天要用的一些素材都给准备好。


3、杜绝熬夜做事

在这当今时代，很多人都会熬夜做事，及至凌晨两三点才去疲惫入睡。等着清晨六七点又从床上爬起来去拼搏奋战。

但安水如却是没法在熬夜之后还能持有清醒的脑袋来去保持高效的工作效果，故而一般都是不会选择熬夜工作的。

除非当晚的自己处于失眠状态，以至于自己躺在床上很久了，可仍旧是在那翻来覆去地睡不着，反而是比白天还要兴奋不少。

实际上，安水如是基本不会失眠的。因为，在平日里头，安水如就活得较为松弛，而不舍得让自己长时间处于紧张或焦虑之中。

到了晚上，安水如若是睡不着了，那多半都是因为在白天的时候，自己已是睡得太过于饱足了。白天睡得太多，等着夜深人静的时候，我们也是容易清醒至极的。

是时，安水如就会起来做点事，或准备未来几天工作需要用到的素材、图片、资料，或翻上几页的书册，或静观一会自己的呼吸，或上一会网。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-3e5eb8aecac17bdf71a48817ad8f650f_720w.jpg?source=1940ef5c]图：安水如


4、善用琐碎时间

虽说安水如不用挤公车，不需赶路打卡，不必出差签单，可那时间也是像绞肉机上的肉那样地被切割成很多部分的。

是时，善用琐碎时间来去做些简单之事便是成了让自己高效利好自己手中已有的时间而不觉疲惫的一大重要法宝的了。

如，在送孩子去公交站等校车时，安水如就会与孩子进行蹦单词一般的极其简单的英语对话，以帮助孩子及时巩固已学的旧有知识。

又如，为了提高自己做事的专注度，更是为了训练自己的咨询敏锐度，在走路之时，或是在烹饪洗菜之时，安水如就会学着去静观自己的呼吸。

再如，在孩子书写作业时，安水如就会去做些收拾餐桌、清洗碗筷等琐碎之事，或是在隔壁卧室待着翻上几页的书，或是躺着略作休息。

以安水如对时间的体察来看，很多时候，我们并不是时间不够用，而是说，我们并没有善用自己的琐碎时间，但却在切割时间中让自己什么都不做地蹉跎着。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-56f871229ca7b765de17e46793e8bfb2_720w.jpg?source=1940ef5c]图：安水如


5、分清事情轻重

生活在这人世间，从醒来的那一刻开始，我们就需要去处理各种各样的事情，而这就常会占用掉我们的不少时间和精力，以让我们的每一天都活得很是疲惫的。

在安水如看来，这是因为，我们并没有花时间去分清楚当天或未来几天要去处理的事情的轻重缓急，但却总是在事来之时就去手忙脚乱地应对。

如邮件的处理，若非十万火急的邮件，那一天的邮件，我们是可以集中在当天入睡之前的某个时间段去处理，而不是见着手机提示有邮件，自己就去登录邮箱的。

作为育儿咨询师，在孩子上学之后，若无十万火急的紧急事需要处理，安水如都会先将与咨询有关的学习、写作等都给定为是重要之事的。

倘若当天发生了某些较为特殊的事，如孩子病了、自己病了，那自己当天的重要之事，也就不再是与咨询有关的学习、写作等的了。

其次便是对于那些不那么重要的事，如洗碗、扫地、喂猫、煮饭、热包子等，安水如一般会是交给孩子来去完成的。

最后便是可做可不做的事，如社交账号的一些无聊评论、微信里的一些无用闲聊等，安水如多会选择沉默不理，或直接忽视不读的。


6、限定陪伴时间

也许一些父母会是拥有很多的时间来去陪伴孩子，但安水如却觉得，孩子需要从小就学会独处，并爱上独处，故而会在陪伴孩子的时间上做些限定。

如，在每一天里头，安水如只会在送孩子去公交站的路上、给孩子读课外书、与孩子共进晚餐上对孩子有陪伴，其他时间是各玩各的。

倘若孩子不需要上学，那安水如就会在帮助孩子温习功课、讲解难题、出行散步、骑车聊天、共读好书、背诵古诗等上有陪伴的。

至于别的其他时间，安水如基本是交给孩子，以让孩子能够尽情地玩耍，或专注地做些自己喜欢的事，如给猫咪搭建小窝、在厅里画画等。

其实，孩子在婴儿时期就有独处经验的，那便是在母亲或别的其他长期照顾者不在跟前的时候。而这份独处经验之美好是极其重要的。

庆幸在孩子年幼之时，安水如有去给予孩子安全的独处体验，以让孩子很小就感受到了独处之美好，以至于现在的孩子，很享受一个人在家画画或创作各种软陶泥作品的不受打扰的独处时光。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-323a6f56f60c4aa9ddd602766cb01ffd_720w.jpg?source=1940ef5c]图：安水如


7、设置安静时间

不论是当天的事情较多，还是较少，安水如一般都会给自己设置一个安静的时间，而不是将自己的事情都给安排得太过于紧凑，以让自己没法喘气的。

如在结束当天的亲子共读之后，安水如一般会是额外留出三到五分钟的时间来去让孩子与自己静静地躺着，并在冥想提示音的指导下去静观自己的身体感受、呼吸变化，后便慢慢去进入梦乡。

在一些人看来，这样的安静时间也许是对时间的一种蹉跎和浪费，但以安水如的经验来看，这是能够帮助我们带着较为愉悦和放松的心身状态来去进入梦乡，从而让自己拥有良好的睡眠的。

在这连睡觉都觉是奢侈的只知道马不停蹄地向外来去拼搏的时代，给自己和孩子哪怕只有三五分钟的安静时间来去静观是很需要的。因为，这能让我们自己与孩子及时清理当天的不良情绪。

更为重要的是，安静地静观是能够提高我们与孩子的专注力，让我们持有更为饱满的精神状态来去集中自己的注意力，以让自己很好地专注于自己的每一分每一秒，从而达到高效之目的的。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ac71dbd53f0526d33956e4ed34911b2c_720w.jpg?source=1940ef5c]图：安水如


总结

总之，在安水如看来，减少无用社交、限定陪娃时间、分清事情轻重、善用琐碎时间来去静观等技巧是能够帮助父母拥有充足的时间和精力来去在工作与陪娃中实现平衡的。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-5e6efd64ddd87e17b14a296be687a70b_720w.jpg?source=1940ef5c]



身为职场女性，为什么总是会面对「职场妈平衡」的问题？也就是工作与养育孩子二选一？因为确实在目前快节奏的工作生活中，这两者是会出现冲突，而母亲的角色又被赋予了更多的职责。


在成为母亲之前，取舍只是生活中的一部分，而成为母亲后，取舍好像就成为了生活本身。


[https://picx.zhimg.com/50/v2-c9b02bc9d84b61f010699f61e8542282_720w.jpg?source=1940ef5c]

上下学是亲自接送还是安排老公、家人协助？
放学后是参加学校的兴趣班还是找个托管班把晚饭一起管了？
晚上到家了是辅导孩子功课还是把老板交代的PPT写完？
周末是带娃全家一起逛博物馆还是去郊区或公园游玩？
出差是赶在当天往返好回家哄娃还是多住一天让自己休息一下？
新型号的手机上市了，是换掉已经用了2年的旧手机还是给孩子交辅导班的费用？
凡此种种，皆为取舍。


孩子的每一个阶段都有不同的关卡，伴随着不同的收费项目，四脚吞金兽一路长大，难以平衡的还有时间的投入。小时候只是陪玩陪睡，无数的游乐场合可以托管，长大了上学了，各种作业和课外班的知识恨不得自己亲自再学一遍，看着上了四年级的娃还在问你为什么“7*7=49”，恨不得一口老血吐出来，真是磨人又伤身。


但其实根据我的经验，真正遇到取舍的时候，反而更容易做出选择。


> 比如世界著名的“我*妈*水”问题，很多男同胞都有被提问的焦虑，你喜欢的姑娘十分认真的问你：“我和你妈同时掉到水里，你先救谁？”，你就说这个问题难不难？烧脑不烧脑？好不好回答？想不想原地去世？
> 
> 
> 如果我们原地思考，可能三天三夜都给不出标准答案，但是当她们两个真的同时掉进去了，问题就具象多了：是掉到河里海里还是游泳池里？旁边有人没人？身上戴着游泳圈呢嘛？周围还有什么人可以求救？


所有在我们空想中的问题就变得无比现实，你马上就能做出取舍，而且你还会发现，让你做出反应的因素和你空想的那些基本没什么关系。


所以你看，真正在做事的人和只是在思考的人，完全在两个宇宙，做事的人无所谓悲观、乐观，因为首先是要把事做了。


我创业的时候，孩子刚好上小学，很多人觉得我一边创业一边养娃肯定很难平衡，所以总是会有人来问我怎么做到的，这么抽象的问题放在我面前，其实我是很难回答的，因为这个问题的背后隐藏着一个结论：你一个女的，既要顾好职场又要照顾好家庭和孩子，那是不可能的。


但其实，摆在我面前的从来不会是这样的问题，而是这周我出差多了，那么周末我就多腾时间去陪孩子，或者我正在家哄娃，但是公司有个急事要开电话会，那我肯定是开会啊。

> 某次我正在会议上，那个下午连续开了3个会议，我们要做出一系列的决策，当天下午就要，第三个会议刚刚开始，对方是从外地赶过来的，然后我就接到了学校老师的电话，说我闺女被同学划伤了眼睛正在往医院送，问我要送哪个医院，我挂了电话和会议方道歉，让公司的人先继续接待，我先赶去医院处理孩子的事，等处理完了再回来继续开会。平时1小时的路程，我40分钟就开到了，所幸孩子眼睛没事，只是眼皮有一点点划伤，到了医院已经处理完了，对方家长也都赶到了，我把孩子安抚好送回了家，又赶回公司继续完成会议。




芒格说过一句话：宏观是我们必须接受的，微观才是我们可以有所作为的。

换成「职场妈平衡」的问题，就是取舍是我们必须接受的，但具体选择才是我们可以有所作为的。


希望每一个职场妈妈都可以更好的做事，我们不需要满足任何人的期待，因为做事之人总能以自己的方式取得最好的结果！

----------------------------------------


我是爱马 [https://www.zhihu.com/search?q=%E7%88%B1%E9%A9%AC&searchsource=Entity&hybridsearchsource=Entity&hybridsearch_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3137358796%7D]，33岁三甲辞职，改行获百万年薪，关注我，让自己的人生有选择！