----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619973288/answer/
### 大概简介: 在8月31日万科集团2023年中期业绩会上，对于房地产市场当下形势，万科集团董事会主席郁亮表示，"目前市场处在焦灼状态，我们的判断是说目前市场已经显然是跌过头了。当前政策已经在发力，我们希望已经出台的政策能尽快的落实到位，来推动市场恢复到健康合理的水平，我们也期待存量盘活等方面的具体措施能够尽快的出台。相信在各方努力底下，随着经济态势持续平稳改善，行业迟早会回到一个健康合理的水平上去。"（财联社） 详戳：万科郁亮：目前市场已经跌过头 希望政策能尽快落实到位
----------------------------------------
中国还是历史太短，见识少，没有见过什么叫真正的房地产熊市。当然，严肃地说这是整个亚洲的问题，即使日本所谓30年，也就是走了美国一次周期罢了。

2020年我曾经在纽约州北边的Albany和朋友一起买了一套大房子，当时才11万美元。

而大概30年前的1990年的时候，那套房就要50多万了。大概2002年，有人大概觉得抄底20万买了。然后又过了20年，11万卖给我们。

老实说11万这个价格的前提还是地皮是永久产权，而且Albany还是纽约州政府和很多大学的所在地。事实上美国许多铁锈带的房子可不止跌了这么久和这么一点。

铁锈带房子崩盘的唯一原因是人口没了……

就中国目前这个混乱的房地产产权设计，未来30年很多4-5线小城市旧楼房的价格会无限趋于0。

这里就要调用70城数据了，看下真的跌的过头了吗？

“7月份，一、二线城市新建商品住宅销售价格同比分别上涨1.0%和0.2%，涨幅比上月均回落0.3个百分点；三线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.5%”

“一、二、三线城市二手住宅销售价格同比分别下降1.4%、2.7%和3.5%”

我们也能看到，按照70城的数据，一线的新房价格虽然环比持平，但同比来看还在上涨，当然可能和新房二手房价格倒挂有关，二线城市新房也没下跌，同比还涨了0.2%，当然三线城市趋势比较明显，数据显示是1.5%。而二手房确实均出现了明显的同比下跌，无非是一线下跌的多，城市越小下跌的幅度越大。当然我们知道一线的新房二手房倒挂以外，还有一个重要的原因，限跌令依旧在发挥作用，导致新房的价格与市场真实供需存在一定的失真，而二手房的价格趋势反而更能反映市场的走向。

跌的最多的按照70成数据，三线新房也不过1.5%的跌幅，一二线按照官方的数据还涨，何来目前市场已经跌过头这一说呢，要么是数据与万科自己卖房子时的市场情况不符，要么就是其负责人并没有看数据，总不可能都是对的吧。

再看房企的期待，希望政策能尽快落实到位，这个观点也有待商榷，从去年开始救楼市，信贷政策、落户政策、公积金政策、税收政策、限购限售政策、购房补贴政策、房企信贷支持政策、信贷延期政策可是陆陆续续推出了，连一线也放松门槛加入了到了抢夺需求的行列，还要什么政策，难道要像地方债那样也让政策兜底了?

所以这些既得利益者过于自信于路径依赖的分利，认为只要政策发力，就能顺利把杠杆转移到居民头上，不仅能化解风险，还能大赚一笔，15~16年不就是这种情况么，至今让居民杠杆增加了惊人的27.3%，你觉得现在居民会傻到不顾风险的去继续加杠杆吗？

努力的方向错了，越努力反而问题越严重，比如以牺牲流动性为代价的限跌令，折腾一年，换来了什么？更大规模的房企现金流危机，所谓的让政策推动市场回归到健康水平，缺乏基本的逻辑，市场健康与否需要你推动吗？制定收益和风险的划分规则，不能收益你们全拿去，风险居民来承担就是健康，更公平透明的市场环境就是政策应该做的，何谈刺激和推动到健康水平呢？房价收入比一线在公摊美化下都破30了，二三线也是远超一般认为的3~6，四线及以下都不好找，特色预售制，特色公摊，都是最有利于房地产供给端的政策，还要把房子刺激到过高才算健康呢？

所以这个观点里面漏洞百出，逻辑也不自洽，可能对于“健康合理水平”的定义不同吧，在既得利益者看来，只要伙同政策、金融机构就能把把钱从居民嘴里撬出来，而永远不会去看居民还有没有能力，所谓的健康楼市要么是居民收入增加房价收入比的除数，要么房价下跌降低房价收入比的被除数，否则怎么回归所谓的健康合理水平呢？