----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/620004390/answer/
### 大概简介: 武汉官宣“认房不认贷” 9月1日起施行 8月31日，武汉市住房保障和房屋管理局网站发布《关于优化我市个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》，通知提出，居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）在我市申请贷款购买商品住房时，家庭成员在我市名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。本通知自2023年9月1日起施行，原有政策与本通知不一致的，以本通知为准。关于优化我市个人住房贷款中住房套数认定标准的通知--武汉市住房保障和房屋管理局继广州之后，深圳官宣执行认房不认贷政策， 8 月 31 日起施行，将产生哪些影响？
----------------------------------------
现在基本上一天一个城市城市执行认房不认贷，就差拿着喇叭喊“有钱人赶快出来买房了！”

存量房贷利率迟迟不肯调整，今天又继续下调了存款利率

三年期和五年期的定期存款利率都大幅下调了25个基点

反正就是不断的是想让大家加杠杆买房子，把经济搞起来，赶快消费

在刺激大家消费方面玩的五花八门，在让利方面就抠抠搜搜

还没有看见多少真金白银的让利，一年内就下调了3次存款利率

到时候看存量房贷利率到底让利多少，有没有1%的幅度

再看看房贷利率以后会不会再下调一点

不能总是把压力放大家身上，现在大家也不容易

在经济大环境不太好的时候更加应该帮助大家化解杠杠

而不是拼命往大家身上加杠杆

这些都是在透支未来的消费力

是债就要还的，以后也会体现在经济上面

[https://picx.zhimg.com/50/v2-2d0da8e9ea786a55fdcb50b24dd2d7e5_720w.jpg?source=1940ef5c]

如果不是因为过去房地产透支了太多消费力，现在也不是一直刺激消费，一直没有什么效果

基本上大家的财富，全家的财富都已经压在房子上面了

已经为经济的发展提前做了30年贡献了

现在想继续做贡献，肯定要反哺一下大家

让大家压力小一点，多一点现金流才能继续消费

不然除了提前还房贷，努力存钱，还能怎么办？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-bbc65f1dda8750e2c803f52911bcb279_720w.jpg?source=1940ef5c]

认房不认贷当然是很大的刺激，尤其是对有钱人，需要换房的人来说更是如此

换房还可以抵个税，有的人说超级划得来

这就是看群体的

有钱人觉得这是福利

不仅仅换房抵个税，还可以然他们更少的首付买房子

只要在这些地方没有房子，过去就算有过贷款也无所谓

都给你首套房优惠

有钱人也扛得住房贷，他们是开心的

但生活压力比较大，大多数刚需都困难的群体

肯定就没有什么影响

大家继续等待未来房价慢慢阴跌

只能等待自己买得起的时候再做贡献了




其实也不需要专门降价，因为一二线城市的房地产限制慢慢解除以后，相当于资金就会流入一二线城市

所有还想投资房子的资金就会往一二线城市涌入

那自然其他城市的房价就压力更大

销量也会慢慢下滑，这不就便宜了吗？

都不需要专门让利，专门降低房价

只要不断的扶持一二线城市的房地产市场

就相当于在吸血其他城市的房地产市场

只要你不和有钱人去那些经济好的城市争房子住

避其锋芒去其他城市，房价后面会加速见底

不同城市的房价分化非常越来越大的




去年房地产市场新开工面积是12亿平，同比下降了40%

今年万科预计全年商品住宅新开工面积将回到2006年水平

也就是说7亿平都没有，大概在6.6亿平，直接回到2006年的规模

今年1-7月新开工面积继续下降25%

房地产市场萎靡很快

所以可能也就等不了大家慢慢买房子了

只能先把各种比较关键的城市放开一些限制

以后再慢慢放开，反正让有钱人赶快顶一下，把销量提一提




本来房地产可以吃很多年的，可以慢慢发展的，就要赶快发展，涨价去库存都要发展，一口气要发展到爆

那未来肯定就严重透支，除了少数有钱人觉得这些刺激是利好之外

大部分人是没有能力买房了

消费都需要思考再三

只能等未来20-30年房贷压力差不多都化解干净

新的消费和房地产周期可能才会来临

到时候具体什么情况，人口什么情况还未可知

反正多存钱，别乱消费，别乱买房，谨慎买房就是对自己未来财富的最大保护

没有影响。

在武汉街头走一圈，会发现两个有趣的现象。

一个是密密麻麻的房子，楼盘的楼间距过小，很容易造成压抑的感觉。

二是中介挂出来的房子很多出现“划线价”。划线价是划掉原有的价格，写上降低后的价格。一般房子的起跳价格是10万。

这两个现象告诉我们一个事实，房子很多，且正在降价。




不管你认不认贷，贷款利率的降低没有房价降低来得实在。

房价降了都不好卖，就不要想别的心思了，关键是，房子真的太多了。




市场上房子的降价行为，应该是市场的一种自我调节。包括房子滞销也一样。

当供过于求的时候，降价和卖不出去，都是很正常的。

根本的解决方案也只有从改善供需上入手。

政策引导现在已经很难起到实质性作用。

不过，也许是我想象力有限，我希望看到有新的解决问题的方案出现。