----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/620006977/answer/
### 大概简介: 今天（31日），福建省南平市中级人民法院依法对江某莲自诉林某侮辱、诽谤上诉一案作出二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。 一审法院审理查明：2016年11月3日，江某（江某莲之女）在日本留学期间遭其室友刘某的前男友陈某杀害。该案宣判后，林某通过其新浪微博账号“独狼独语4”等，发布系列与江某案有关的博文。江某莲认为上述博文对江某及其本人构成侮辱、诽谤，遂以林某犯侮辱罪、诽谤罪向建瓯法院提起刑事自诉。 一审法院认为，网络不是法外之地，相关言行应当受到法律规制，被告人林某通过多次发布微博的方式对他人进行侮辱、诽谤，公然贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重，其行为已构成侮辱罪、诽谤罪，依法应予以并罚。根据其犯罪的事实、性质、情节等，依法以林某犯侮辱罪、诽谤罪，数罪并罚，判处有期徒刑二年三个月。一审宣判后，林某不服，提出上诉。 二审法院认为，一审认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人林某的上诉理由不能成立，依法驳回上诉，维持原判。江歌妈妈诉网暴者侮辱诽谤案二审维持原判：被告人获刑二年三个月_一号专案_澎湃新闻-The Paper
----------------------------------------
希望这种案件判的再多一些，判的再快一些！因为，太需要宣传这种案件给网络喷子压力了。

枪响了，你看见是谁开的枪吗？

我看不清，他站在道德制高点，他站在阳光下。

从按键伤人到按键杀人，近年来，网暴的危害性愈发凸显，更俞发严重。今年就有“粉发女孩”郑灵华网暴抑郁离世，她之前也勇敢的起诉造谣诽谤者，但是面对大批量的造谣者，最终还是无能为力，选择自杀。

网暴事件频发，而其实被媒体报道出的也只是冰山一角，哪怕是报道也很难追责，这就是当下的反网暴的困局。

就如勒庞在《乌合之众》中写道：群体是个无名氏，因此也不必承担责任。这样一来，总是约束着个人的责任感，便彻底消失了。

所以无名的“道德卫士”们，拿着榔头在键盘上游走巡视，键盘外的所有人都可以是斗争的对象，只要被贴上“作风有问题”的标签，就可以戏谑、歧视、侮辱甚至施暴。

过去，处理网暴事件常处于一个被动防守的状态，而从法律层面看，惩治网络暴力缺少具体、专门的法律条款，缺少主动出击、硬核反击。想要维权成本更是巨大，因为网暴表现往往是多人侵权，光是侵权行为人的认定和具体身份的调查，都是一个费时费力的工作。对于网络暴力，其实法律制度上是挺成熟的，民事、行政、刑事都有，名誉权侵权、侮辱诽谤罪、治安处罚等都可以援引适用，但是面对维权成本、证据收集的繁琐程序，很多人却步了。

可见，旧的“反暴”机制已不够用，维护公民名誉权需要对网暴有精确定义，以及明确的可操作性司法解释。加快出台《反网络暴力法》就是让网暴治理有法可依，从法律层面明确界定网络暴力的定义和范畴，以具体化的法律条文指导司法实践。如此一来，网络施暴者才能自食其果，真正受到严肃惩处，并为抱有“法不责众”侥幸心理而付出代价。

诚然，上千条谩骂与侮辱背后隐藏着无数个难以定位、定性、定责的个人和无良营销号，惩治工作困难不小，但把他们一个一个地揪出来、压下去理应是法律赋予有关部门的权力，以及保护公民权益的基本底线。

再严一点、再快一点、再重一点，希望未来《反网络暴力法》或相关法律法规能把更多网络暴力的“丑陋”面貌公之于众，对施暴者露头就打。

反网暴是一场“恶战”，因为我们面对的是一群“为黑而黑”，自诩为道德高尚、一味发泄自己的负面情绪，传播毒化风气的施暴者。


已经有谭某、林某因为侮辱诽谤江歌被判刑，谁想当第三个？

江歌为了帮助同胞遇害本已极其不幸，令人痛惜。

在江秋莲诉刘鑫案件中，一审法院认为，扶危济困是中华民族的传统美德，诚信友善是社会主义核心价值观的重要内容。司法裁判应当守护社会道德底线，弘扬美德义行，引导全社会崇德向善。

江歌作为一名在异国求学的女学生，对于身陷困境的同胞施以援手，给予了真诚的关心和帮助，并因此受到不法侵害而丧失生命，其无私帮助他人的行为，体现了中华民族传统美德，与社会主义核心价值观和公序良俗相契合，应予褒扬，其受到侵害的权利亦应得到法律保护和有效救济。

但是，谭斌和林某与江歌、江秋莲，并没有矛盾，但是出于某种目的，通过多次发布微博的方式对江歌进行侮辱、诽谤，




任何人对死者的伤害，绝不和解，林某被判刑二年三个月

4月17日，福建省建瓯市人民法院依法不公开开庭审理了江某莲自诉林某侮辱、诽谤一案，以侮辱罪、诽谤罪，数罪并罚，判处被告人林某有期徒刑二年三个月。 2016年11月3日，江某（江某莲之女）在日本留学期间遭其室友刘某的前男友陈某杀害。该案宣判后，林某通过其新浪微博账号“独狼独语4”等，发布系列与江某案有关的博文。江某莲认为上述博文对江某及其本人构成侮辱、诽谤，遂以林某犯侮辱罪、诽谤罪向建瓯法院提起刑事自诉。法院经审理后认为，网络不是法外之地，相关言行应受到法律规制，被告人林某通过多次发布微博的方式对他人进行侮辱、诽谤，公然贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重，其行为已构成侮辱罪、诽谤罪，应予数罪并罚，遂依法作出上述判决。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-bfae593782a3b15df38b1afd0a2a0ac0_720w.jpg?source=1940ef5c]




谭斌是因为侮辱诽谤江歌被追究判刑的第一人，被判刑一年六个月。

根据上海二中院官方发布的信息，江歌母亲江秋莲诉谭斌侮辱罪、诽谤罪一案二审宣判，谭斌被以侮辱罪、诽谤罪数罪并罚，判处有期徒刑一年半。

上海二中院认为，随着自媒体的普及，每个人都拥有自己发声的渠道，信息的发布门槛大幅度降低。但是网络不是法外之地，每位网民应当尊重权利应有的法律界限，不能侵犯他人的合法权益。如其言行不当，构成犯罪的，应当承担相应的刑事责任。谭斌得知江歌在日本被杀事件后，非但不表同情，而是从2018年起通过网络对原本素不相识的江歌及江歌之母江秋莲进行侮辱、诽谤，公然贬低、损害他人人格，破坏他人名誉，情节严重，其行为已构成侮辱罪、诽谤罪，依法应予数罪并罚。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-04f024b81198a53a6ed522b6284009ee_720w.jpg?source=1940ef5c]

