----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619970066/answer/
### 大概简介: 近日，演员宋祖儿被举报偷税漏税一事引发网友的关注。 天眼查App显示，宋祖儿（孙凡清）共关联4家企业，其中，由其个人独资的青岛柒鼎影视文化工作室、长兴洵美影视文化工作室、新沂涓涓影视文化工作室均已注销，目前存续状态仅剩上海泓泉影视文化有限公司1家。 泓泉影视文化公司成立于2020年12月，注册资本100万人民币，法定代表人、执行董事、大股东为何旭军，宋祖儿担任监事并持股10%。年报信息显示，该公司参保人数为0。 据悉，宋祖儿待播剧有有与刘宇宁合作的《折腰》，与任嘉伦合作的《无忧渡》，与张新成合作的《艰难的制造》，与侯明昊合作的《阅读课》等。演员宋祖儿被举报偷税漏税，3家工作室均已注销-上游新闻 汇聚向上的力量
----------------------------------------
影视圈（juan）这帮“208万”们，果然还是太滋润了。

宋祖儿在“95花”中，还算是排在前列，但在整个影视圈的女星中，其咖位连二线都很勉强。

她今年25岁，从2018年的《夜天子》开始，出演影视剧女主角还不到5年，算得上热播剧的，《九州缥缈录》和《乔家的儿女》，都是大男主剧的“镶边女主”。

这样一个充其量也就“准二线”的年轻女星，被前工作人员实名举报，从2020年10月起，涉嫌逃税4500万元？

这意味着，她这两三年的总收入，最低也有上亿元之多。这还是在2018年针对艺人明星的“限薪令”之后。

每个普通公民，月收入超过5000元，就得依法纳税，这些日进斗金之徒，有什么理由绞尽脑汁，要想尽一切办法，去偷税逃税？

宋祖儿的前经济公司喜天公司，迅速回应此事，称2020年10月后，该艺人的财务资料就由其家人自行管理，2022年12月后，就和她合约期满，一切与其无关。

事实上，那些个人名下几家公司，却根本不投拍影视项目的知名演员；或是成立“个人工作室”，又不挂靠大公司的知名演员，几乎都会高薪聘请“专业财务顾问”，进行所谓“合法避税”，但到底是“真合法”还是“假合法”，他们自己心中都有数。

哪怕是制造各种财务迷宫，一切程序看似“合理合法”，45%的个人所得税，他们是不是少缴了一大笔税款？最终损失的是不是国库？

按照相关规定，首次被发现偷税漏税的人员，哪怕金额再大，税务部门也会直接通知，给予补缴税款的机会，而且对此类作为“公众人物”的明星艺人，税务部门也不会将他们曝光。

比如2018年，范冰冰“阴阳合同”偷税逃税，被重罚9亿元时，一大群明星都去补了税，很多都是鼎鼎大名的名人，总金额据说高达上百亿，但至今也没有人被正式曝光，予以证实。这就是一贯政策：惩前毖后，治病救人。

所以，那些真正被曝光偷税漏税的明星，从范冰冰到薇娅，从郑爽到邓伦，

必然是其本人已经接到补税通知后，要么冥顽不灵，不肯及时补税，反而销毁证据，负隅顽抗；要么是屡教不改，知错再犯，前一回补完税后，下一回又重蹈覆辙。

因此，凡是被曝光的逃税明星，绝不存在真正无意犯错，或者被工作人员坑陷害的无辜者。

近年来影视圈的明星艺人，因为收入畸高，“日薪208万”，还要豢养一群无脑饭圈粉，早就引起社会公愤，【封杀一切劣迹艺人】，更是大众的一致呼声。

所以，宋祖儿此次涉嫌逃税，如果一旦被查实，她的演艺生涯也必然是到此为止了。

就算没有和处理范冰冰/郑爽那样，各大官媒广而告之其不法行为，也不会再有影视项目，敢继续使用此等“极高风险艺人”，连累整个项目。

宋祖儿目前的待播出的电视剧，

搭档任嘉伦的《无忧渡》，爱奇艺出品。

搭档刘宇宁的《折腰》，鹅厂出品。

搭档张新成的《艰难的制造》，正午阳光出品。

这三部剧都是投资上亿的大项目，所谓的S+剧配置。这三部剧的女主角，对她这个年龄段的小花，都是毫无疑问的顶级资源，

还有一部搭档侯明昊的《阅读课》，灿星影视出品（就是《好声音》那个灿星~）

现在这几部戏，能否顺利播出不受影响，全都要打上大大的问号了。相信相关投资方此刻必然是心急火燎，在焦急等待此次案件的最终查实结果。

还在上映的电影《热烈》，倒是大可松一口气，她是这部戏的女二号，王一博饰演的男主角的cp，剧情和戏份都不是能简单删改了事的，如果是一个月前就曝光此事，影片的上映和票房也势必将大受影响。如今算是逃过一劫。

至于影视圈（juan）的各大公司，最低上亿投资的大项目，为何那么喜欢使用此类“高风险艺人”，事发后还要抱怨「凭什么一人犯错，全员株连」，又是另一个话题了。

6个亿投资的《巴清传》（范冰冰主演），4个亿投资的《青簪行》（吴亦凡主演），上亿投资的《夜旅人》（邓伦主演），3.5亿投资的《新倩女幽魂》（郑爽主演）……

至今都还扔在废品铺里，尘封不见天日，成了无法收回投资的坏账烂账，更是彻底不可回收的娱乐垃圾，瞪着眼睛看着后来者呢！



任何一个娱乐圈从业人员，名下有几个公司的，基本都是为了逃税，很少例外。毕竟一个艺人有经营业务演出，广告，演艺学校，有一两个公司负责不同业务基本上够了。要是搞出七八个十来个公司，那就是有问题的，基本一查一个准。

另外我觉得国家应该对娱乐圈，带货直播这些调整相关税率，按收入调整，收入越高，税率越高，并且对逃税严惩。包括那些粉头，各种pua粉丝，让未成年粉丝借贷给自家粉丝花钱，这些都应该查。那些组织粉丝成群结队去机场车站甚至飞机上接机的，都是扰乱公共秩序。一个个带回去询问，看看他们怎么知道明星航班信息的。如果是有人私下卖信息，该怎么处罚怎么处罚。要是明星工作室自己安排的，罚款，罚到他再也不敢搞这些为止。还有前阵子某组合200多万门票的事情，最后警方辟谣说没有这么多，是谣言。那么门票到底多少钱? 100万?几十万?缴税了吗?

