----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619498725/answer/
### 大概简介: 近日，知名打假人王海发微博举报网红辛吉飞代言的可可驼纯骆驼奶粉含有违禁成分，引发媒体关注。王海在微博中称，“对两批次产品检测都检出有毒有害物质邻苯二甲酸二丁酯，目前，该案已经由杭州市市场监督管理局移交至临平区市场监督管理局调查处理。” 据了解，前些年辛吉飞从事烤面筋工作，最初只是拍短视频记录生活，后来拍摄的关于食品添加剂视频流量很高，就把拍摄内容转向了食品加工方面。2022年拍摄的使用食品添加剂制作出的“丝毫没有豆子和黄豆的酱油”曾把某品牌推上风口浪尖。同时他还拍摄了各种食品添加剂合成的牛肉粒、花生露、蜂蜜等，常常把“科技与狠活儿”挂在嘴边。其去年底开始接广告，随后直播带货，目前在抖音和快手分别拥有760多万、730多万粉丝。 王海一位助理向红星新闻介绍，“最近骆驼奶在市场上非常多，而且天马行空宣传各种功效。据我们了解，新疆的骆驼保有量并不多，骆驼奶的产奶量也非常低，所以推测不可能有这么多的骆驼奶进入市场。结果拿来检测发现塑化剂超标。” 王海助理提供给记者的检测报告显示，该骆驼奶型号规格为320g/罐，第一批次检验日期为6月18日至19日，检测出邻苯二甲酸二丁酯（DBP）含量为21.6mg/kg；第二批次检测日期为7月10日至11日，邻苯二甲酸二丁酯（DBP）含量为0.81mg/kg。王海助理向记者表示，两批次检测出的邻苯二甲酸二丁酯含量远远超出国家标准，邻苯二甲酸二丁酯是一种塑化剂，这种物质在乳制品中不允许添加，检出限为0.3mg/kg。邻苯二甲酸二丁酯在乳制品中的作用是什么？王海助理告诉记者，主要起到塑化剂的作用，喝的时候不容易形成沉淀，口感更好。王海助理介绍，塑化剂超标对人体可能造成长期慢性的伤害，造成男性青春期器官发育迟缓，影响成年后正常生活。 有报道指出，塑化剂又称增塑剂，是一种增加材料柔软性的添加剂。2011年5月，我国台湾地区发生添加塑化剂DEHP恶性食品安全事件，引发全岛震动。塑化剂DEHP是一种环境荷尔蒙，毒性为三聚氰胺的20倍，会危害男性生殖能力并促使女性性早熟，长期大量摄取会导致肝癌。塑化剂邻苯二甲酸二酯在工业上用于塑料制品的软化，是绝对禁止用于食品中的。 目前，王海团队已经向可可驼骆驼奶的生产厂商及带货主播辛吉飞MCN公司所在的市场监督管理局进行举报，杭州市市场监督管理局已将该案移交至临平区市场监督管理局调查处理。王海团队希望辛吉飞能主动向消费者道歉。 红星新闻记者随后联系到可可驼骆驼奶生产基地——位于乌鲁木齐市的褔驼农牧专业合作社，对方接到采访要求后挂断了电话。可可驼抖音旗舰店客服回应称，“我们（生产商）正在检测，这几天结果就会出来，请大家耐心等待，会给消费者一个交代”。对于可可驼骆驼奶粉疑似全网下架，该客服回应称，是因为现在没货了。 记者联系到辛吉飞所在的MCN公司——杭州构茂科技有限公司，对方表示不知道邻苯二甲酸二丁酯是什么物质，随后挂断了电话。知名打假人举报网红辛吉飞代言奶粉含违禁成分，客服回应：厂商正在检测_王海发_塑化剂_可可
----------------------------------------
辛吉飞笑话:

1、在辛吉飞的视频下，一网友评论道:“为了5年前干净的网络环境，感谢辛吉飞。”

一辛吉飞粉丝回复道:“你在瞎说什么?5年前辛吉飞还没有注册这个账号！”

“是的，那就是我感谢他的原因。”

2、一人在街头大喊:“辛吉飞是个（哔——）”

然后他很快就被带走了，原因是侵犯他人个人隐私。

3、一个营销号发视频歌颂辛吉飞的丰功伟绩，底下有人评论:“这人是谁啊？”

营销号回复道:“这是辛吉飞！”

“他干了什么？”

“他赶走了食品添加剂！”

“那他能不能把造谣的营销号也赶走啊？”

4、一网友在某食品安全有关视频下评论:“那些天天造谣的营销号就该被封号。”立刻招来一群辛吉飞粉丝围攻，该网友辩解道:“我又没说是谁。”立刻有人回复:“你别在这装了，谁天天造谣我能不知道吗？”

5、辛吉飞在视频中大吼道:“食品添加剂的彻底消失已经在人类的地平线上了!”

一个刷抖音的老太太不知何为“地平线”，便去问儿子，儿子说，地平线就是一条能看到但永远走不到的线。

6、2023年，一具骷髅遇上了另一具骷髅，主动上前问道:“你是死于1877－1878年间的丁戊奇荒，还是死于1942年的大饥荒?”

“不，我还活着，我只是听了辛吉飞的话而已。”

7、一场有关食品安全的会议在线下召开，主持人说:“请认为食品添加剂有极大危害的人坐到右边，持相反意见的坐到左边。”

一部分人坐到左边，另一部分人坐到右边，但有一个人坐到了中间。

主持人问他:“请问你赞成哪边？”

那个人回答:“我认为食品添加剂是洪水猛兽，但我自己带货的时候从来不管。”

主持人连忙说:“那请您赶紧站到讲台前，辛吉飞先生。”

8、一个农业育种专家、一个食品工业专家、辛吉飞和一个普通老百姓同乘一个热气球，气球漏气了，必须要减重。

农业育种专家大喊一声:“为了人民的丰衣足食!”跳了下去。

气球依旧下坠，于是食品工业专家大喊一声:“为了国家的科技进步!”跳了下去。

可气球还是继续下坠，于是辛吉飞大喊一声:“兄弟们，这全是科技与狠活啊！”然后把老百姓扔了下去。

驼奶粉哪怕没检出塑化剂也是骗局。

动物源性检测不求不检出其他动物，能检出驼原性的已经算比较好的牌子了。

还有直接违规的降糖营销话术。