----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/619864211/answer/
### 大概简介: 近日珠海一房企“五折卖房”的消息引发业内关注。据媒体报道，珠海市的金湾·宝龙城项目“五折卖房，2021年该楼盘最高备案价2.8万元/平方米，近日开发商打折卖1.4万-1.5万元/平方米。 后据珠海住建局一工作人员对澎湃新闻表示，“五折卖房”不属实，当前市场环境下，房企下调备案价是正常的事情，但传言中的“五折卖房”是选取了目前备案价中最低价的房源与两年前备案价中最高的房源做对比，其认为，“这没有可比性”。同时，珠海金湾区住建局一名工作人员对外回应称，涉事项目采取的降价推盘做法为合理的市场行为。 另据开发商宝龙地产对外回应，并非所有房源都打这么大的折扣，“这就如同商家搞促销，其中某一件特价商品的价格被拿出来夸大宣传了。”许多房企都有债务展期的现象存在，而公司一直坚持努力偿付，所以调价售楼很正常。 虽然五折卖房传闻存在误差，但是降价出售确为事实。 近期住建部主管媒体《中国房地产报》发文提到，“应当给予开发商更大的自主定价权，允许开发商以降价促销的方式展开自救，以尽快回笼资金。” 这被业内解读为是“限跌令”松动的标志，由此也引发房价“限跌令”是否能放开的讨论。 市场降温大环境下，“限跌令”作用如何？ 限跌令的出台最早要追溯至2021年。 诸葛数据研究中心高级分析师陈霄指出，2021下半年，房地产市场降温态势凸显，很多房企为了保去化开启了降价潮。在这样的背景下，为了实现“稳地价、稳房价、稳预期”三稳目标，维护房地产市场平稳健康发展以及防止降价潮所引发的市场预期下行，多地政府相继出台了“限跌令”。 据诸葛数据研究中心不完全统计，2021年以来，有包括长春、岳阳、江阴、沈阳、唐山、昆明、株洲、张家口等超20城出台过“限跌令”。比如唐山，2021年8月，唐山市政府约谈了包括华润置地、中海、万科等10家房企在内的相关负责人，要求不要恶意降价，否则不予网签。此外，多地发文要求新房项目不得低于备案价的85%销售。 诸葛数据研究中心提及，出台限跌令的城市以三四线和部分弱二线城市为主，这部分城市多为人口流出城市，房价上涨动力不足，在面对行业整体下行压力下，市场难以抵挡，房企纷纷采取降价出售以实现销售回款。 “限跌令”被认为是特定市场环境下政府为了稳房价采取的强制性举措。通过强制性的限制手段来遏制房价下降，对于阻止局部项目降价起到了一定的正向作用，在市场良好的情况下取得了一定的效果。 在市场降温大环境下，“限跌令”一定程度维持了新盘价格的稳定。超20城提出团购买房可不受房价跌幅限制，房价“限跌令”能放开吗？_地产界_澎湃新闻-The Paper
----------------------------------------
既然可以选择“团购”，

是不是也可以选择“团观望”？




你不买，我不买，房价还要降200！

终究政策还是要逐渐给市场让步！

过去几十年的高经济增长，让很多人过度迷信政策调控，而过分忽略市场化带来的经济活力，有形的手和无形的手相结合铸造了过去几十年的经济奇迹。但从人性和功劳层面来看，毕竟政策制定者可以主观的把增长的所有政绩揽入怀中，而市场规律背后是亿万人的决策，也不会去向经济繁荣索取功劳。如果计划经济是万能的，何必要搞市场化和融入经济全球化，尽量在别人的规则下发展壮大，市场规律虽然不会抢功，但不意味着它的力量就弱，一旦经济下行开始，一些以前过度吹嘘东方经济学的群体纷纷失声，其实经济规律很少讲站位，谁剁谁也麻。

市场过热时投机，过热之后必然是价格回归其本身的使用价值，甚至由于恐慌出现短期的价格高于其本身的使用价值，这在各个经济体无一例外的被验证，不可能我们就可以完全靠着所谓的政策信仰来逆转市场的出清趋势。而且今天的另一个回答也讨论了这种自我强化过程的条件，和美国的次级贷款一区同工，房价涨、银行的抵押物更安全，更愿意在房地产方向投放抵押贷款，信贷投放越多，房价泡沫膨胀的越快，银行更胆大的在相关方面投放信贷，直至榨干市场接盘者的负债能力。

这个游戏的特点是没有价格稳定这一说，逆水行舟，要么房价继续快速增长覆盖所有环节的利息和收益，要么击鼓传花后来者缺失，最后一批群体吃下最高的代价，为了止损，大量的投资和投机类房子抛售到市场，带动供需关系发生巨大的逆转，从而促使房子价格回落。

而我们现在正处于第二阶段，即增长转向下跌，结合特色的房企资金池模式，最先出问题，之后就是投资类的房子大范围抛售，冲击市场的供需关系，二手房迎来15个月的连续环比下跌，新房不再是主要的供给端，换句话来说，地方的土地出让无法再左右市场的供给，进而人为制造稀缺。

这个时候，你继续逆市场化的投入资源或者设置限制来阻碍新房的出清，谁说购买房子必须是刚需了，除了婚育意愿极其强烈的群体，其实没有那么刚需，只是越涨伪刚需越多，黄昏见证忠实的刚需，房价一旦下行，这些伪刚需立刻消散，但作为真正有婚育需求的年轻人根本没有能力，连年轻人的失业率结构都不公布了，这比美国和日本当时的房地产泡沫遇到的问题更复杂。

限制新房降价出清，只会挤死更多的房企，即便房企烂尾再不用负责，也还是要担心鱼死网破的问题，比如大规模的DG风险，传导到现在的金融体系绝对是灾难级别的。所以政策呢，既要放松管控，还要给自己个台阶下，搞了个所谓的中间态，所谓的团购不受房价下跌限制，怎么算团购就比较灵活了，既放松了管控，还保留了一丝颜面，本质还是有形的手逐渐失去力量让位给无形的手来解决现在的房地产泡沫问题。

至于很多人担心的代价，我还是那个观点，房地产泡沫的核心问题在于泡沫本身，不可能无痛苦的消化风险，无非是多害中选择一个损失不那么大的选择。

参考去年9月的文章，兜兜转转一年，还是回到了最初应该选择的路上：

王克丹：还在关注保地产泡沫？如何着陆才是现阶段应该考虑的事情 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/565703837]