----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/620007629/answer/
### 大概简介: 2023年8月31日，中国载人航天工程办公室官方网站发布《载人月球探测任务新飞行器名称征集活动公告》载人月球探测任务新飞行器名称征集活动公告_中国载人航天官方网站 公告指出，载人月球探测工程登月阶段任务已全面启动实施，各项研制建设工作正在加紧推进，为汇聚社会智慧，中国载人航天工程办公室现启动载人月球探测任务新飞行器征名活动。 一、征集内容及范围 新一代载人飞船、载人月面着陆器的名称（含命名释义），所有热爱中国载人航天事业的自然人、法人及组织均可参与。（见附件1） 二、活动安排 征集活动按照发布公告、初步评选、网络投票、最终评选和结果公布5个环节组织实施： （一）发布公告环节。面向社会发布征集公告，2023年9月30日24时截止征集。 （二）初步评选环节。组织对征集作品进行初步审核，遴选出不超过10个方案入围。 （三）网络投票环节。针对初选入围名称，在载人航天工程官方网站专题页面组织为期7天的网络投票（网络投票结果仅作为最终评选的参考因素）。 （四）最终评选环节。组织成立包括航天、文学等领域专家组成的评审组，综合专家评审意见和网络投票结果，每个飞行器评选1个最终命名方案。 （五）结果公布环节。正式对外发布载人月球探测新飞行器名称。 三、主办单位 中国载人航天工程办公室。 四、总体标准 （一）基本立意。载人月球探测工程新飞行器的相关命名应在基于积极正向的层面上，充分体现载人航天核心价值与相关元素，彰显“大国重器”“中国智造”的良好形象。 （二）创意要求。命名应紧密围绕此次活动主题，注重单个名称的内涵，且统筹考虑载人航天系列飞行器各名称间的系统性、协调性和互补性；体现中华传统文化与现代科技的结合，既具中国特色,以及鲜明的科技与探索寓意，也能代表飞行器的特征和应用价值。 （三）形式规范。中文名称应简洁凝练，原则上不多于4个汉字；应便于识别、记忆和推广，原则上不采纳繁体字、生僻字。 五、活动规则 （一）投稿作品须为投稿者原创，投稿者应确保拥有作品完整著作权，不存在著作权移交或转让他人等情况，如涉及共同合作、职务作品或其他不同权属状态情况，均视为合作方、单位或其他权利人明知且同意本说明约束。 （二）参评者应同意，征集活动主办单位可以对参评作品进行修改及借鉴，形成最终正式使用的飞行器名称。 （三）投稿作品如因著作权、隐私权、商标权等权利保护或者因投稿作品存在权利瑕疵或内容虚假、非法、不正当，或其他不合理原因发生法律纠纷的，所有法律责任均由投稿者自行承担且主办单位保留取消其投稿资格及追回所获奖项的权利。 （四）投稿作品须为首次投稿，且在本次征稿评审结果公布前，所有投稿者不得将投稿作品转让、授权给第三方，也不得向第三方投稿。 （五）投稿者须自留底稿，一经投稿，恕不退稿。 （六）投稿作品一旦被主办单位决定最终录用，需签订著作权(无偿)转让合同，投稿作品及其相关资料所有权利均归属主办单位。 （七）本次活动最终解释权归主办单位所有。 （一）以WORD文档格式提交，内容为飞行器名称及创意说明（300字以内），以及参赛者本人姓名、单位/学校、联系方式（见附件2）。 （二）截止日期前统一发送至邮箱： （三）联系人：刘泽康，咨询电话：010-68379330。 中国载人航天工程办公室将为最终入选方案作者颁发纪念证书，并安排赴发射场观摩载人航天发射任务。
----------------------------------------
抛个红砖给大家个思路吧。

根据传统，我猜这次载人登月飞船和月面着陆器的名字还是会融入一些中国传文化元素的。

因为之前探月都围绕着“嫦娥奔月”的主题来的，有“鹊桥”卫星指路，有“嫦娥”探月工程探测器，有随嫦娥一起奔月的“玉兔”月球车。不只是探月，像神舟、天宫和屈原的天问，还有祝融、悟空、墨子、羲和......这些充满中国传统浪漫色彩的名字，把中华民族几千年的飞天梦想很诗意地表现了出来。

对于这次中国的载人登月飞船和着陆器征史，我觉得还是会围绕着“嫦娥奔月”来。比如登月飞船可能会采用：

月仙、姮娥、月神、常羲、广寒、月宫、月桂、桂宫、太阴、玄霜、月府、吴刚、玉杵、金蟾、玉弓、婵娟、玉宇、折桂

下面是不太可能的名字：

明月、云生（升）、团圆、九霄、九天、长空、飞舟、凌云、顾菟、霓裳、天镜、天梯、月光、




另外，中国神话传说中为月驾车之神叫“望舒”[1]，不过舒与输同义，不太吉利。

还有一个奔月之仙叫“结鳞”，太小众，估计也不利于宣传。

同理，"月魂""月窟"都不太好听。

“飞天”其实挺好的，但在中国航天上已经用过了。




如果是我的话，

会给载人登月飞船起“广寒号”，象征着勇往直前、探索未知的精神，

会给着陆器起“金蟾号”或“蟾宫号”，即中国传统神话中月亮上宫殿之称，将中国传统中与月亮相关的意象融入其中。

嗯，主要是因为它有两个大眼睛，呱。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-6fcb1ec19e4aa42dd856eacc482a8639_720w.jpg?source=1940ef5c]




参考

 1. ^出自《楚辞·离骚》：前望舒使先驱兮，后 飞廉 使奔属。”

我提名“远舟”（载人登月飞船）和“天客”（月面着陆器）

同时追加建议月球服名称为“霓裳”。

----------------------------------------

“远舟”（载人登月飞船）

我国载人登月飞船是面向载人月球乃至火星探测的重要组成部分，同时，其指令舱的通用属性也将衍生出近地轨道飞行的版本，是“神舟”飞船的后继型号。综上，提名“远舟”。

所谓“远”，指飞行距离远，航向月球乃至冲出地月系，前往火星。所谓“舟”，后继“神舟”称号，也体现载人飞船之意。可以想见，“远舟”是“神舟”的精神续作，也是更胜于“神舟”的新型载人飞船。

从文化角度考虑，带有“远舟”的诗词数量较多，例如“寻胜访幽刹，招朋泛远舟”（南宋陆游），“野寺隔疏樾，远舟见深殿。”（南宋杨万里）等，亦有深远安宁之意，和前往月球乃至深空，远离地球的意境相连，也体现具有我国深厚传统文化的独特浪漫情调。

----------------------------------------

“天客”（月面着陆器）

“天客”和“远舟”是一体两面的组合，远舟起航，天客访月。以月球视角而言，来自地球的月面着陆器是“天外来客”，而以地球视角而言，登月的航天员终归是做客月球，在月面活动一段时间就要返回，地球仍然是人类生存的主场。

从文化角度考虑，“天客”意象也可以进行一定程度延拓，我国是具有悠久天文纪象历史的国家，史书中屡见“客星”描述，其中以北宋“天关客星”的金牛座超新星爆发最为经典，最终形成M1蟹状星云，实现了古代观测记录和现代观测实况的时空交融。“天客”这一意象也将贯通古今，让今天的中国人踏足这古代人魂牵梦萦数千年的月球，走出属于新时代的“嫦娥奔月”道路，在历史上留下璀璨的一笔。

----------------------------------------

“霓裳”（月面服）

我国载人登月计划是“嫦娥”探月计划的后继计划，是“探、登、驻”三步走的第二步。相传嫦娥奔月时正是身着“霓裳羽衣”抵达月宫的，照理而言“霓裳”和“羽衣”都可以使用，然而“羽衣”词条已经被日本“飞天”探测器提前使用（携带一颗名为“羽衣”的子卫星）使用，因此倾向于使用“霓裳”，且“霓裳”更和服装意象适配，因此取“霓裳”作为月面服的名字。