----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617741000/answer/
### 大概简介: 只要你在某一个领域足够优秀，你就可以真诚地表达出自己的想法。此时你不需要立人设，因为专业就是你的人设。 和同事、领导同坐一辆车，太尴尬不想交流怎么办？“晕车人设”的你可以上车就睡，逃避聊天。同事向你借钱，不好意思直接拒绝，如何处理？立“妈宝人设”，和对方说，“你知道，我家里管得严，回头还得吵架”，不失体面地回绝… 近日，“在职场立人设”的话题引发大众关注，被不少初入职场的年轻人奉为“法宝”。正所谓，“出门在外，身份是自己给的”，只要人设给得足够，似乎麻烦就会自动消解。 然而，“立人设”真的是职场应对的“万能灵药”吗？遇到不愿意承接的工作，我们该如何表达？职场“立人设”，真是万能灵药吗？
----------------------------------------
我，耿直boy的人设和缺点，就是我跟领导主动暴露的。

主动暴露缺点和立人设的原因有二。


一是，给领导递个可控的缺点，便于领导拿捏我，换取他的信任。

基本上领导都有被害妄想症。你要不递个缺点上去，他总是七上八下，觉得你不可信任，天天疑神疑鬼。

甚至因为疑心病，总是喜欢挑刺。反正他要挑刺儿，找点我的问题，我何不主动暴露，这样我反而主动权更高一些。我一个足够大的缺点，能掩盖住我无数个不那么大的缺点。

至于我为什么立耿直boy的人设，是因为职业规划上，我就是做技术的技术管理人员，这个人设，在领导看来，就是个技术上不知变通的死脑筋技术管理人员。

我暴露的时机都是我自己定的，因为某个项目跟领导拍了桌子，坚持不能这么干，实际上后来专家评审的结果跟我的预期差不多。领导当时是很生气的，但是后来结果证明我的决策是正确的，我的人设一下子就起来了。而我在坚持不那么干之前，不仅看了很多相关的案例，查找了相关的条文解释，还咨询了相关的专家，确定我不这么干是有理有据的，也得到了期望的结果。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ac80231801a3ff9376d47f119829fa78_720w.jpg?source=1940ef5c]


二是，耿直的技术人员，对技术有坚持，不妥协，不容易被坑。

我确实是故意立这个人设的。

所以什么违规的项目，暗示我擦边球的项目，我是听得懂也当听不懂，毕竟咱不能违反自己的人设。不能违法城乡规划法和各种强制性条文不是？擦边球？不好意思，听不懂。甚至我还会义正严辞地建议，要是这么干了，会怎样怎样怎样？对着法律法规条文一条条说，说到领导说算了……

立这个人设，就想好了要被领导骂死脑筋。

但也有好处啊，比方说就是因为技术坚持不签字，领导还会认为我认真负责，信得过。

脏活累活就不让我干了，没办法，我耿直boy，弯弯绕实在是听不懂。

领导咋可能黑活给你说的那么明白啊……肯定是各种暗示。我这个人设，就是跟领导说我听不懂让他直说，他都不会觉得有啥奇怪的。

反正我就是个干技术的能给他赚钱的，情商不高的耿直boy，不是么？


根据工作扮演合适的角色。

人呢，工作就是角色扮演，我扮演了这个耿直的角色，演的他相信了就完事儿了。

我还有同事的人设是爱钱，说啥都往钱上凑。领导要是敢说加班，那他就是问加班费多少，一小时多少钱，管饭不？打车回去报销不？他平时一张嘴就是，家里开支大啊，房租水电物业多少多少钱？娃多少多少钱？领导私下里说他掉钱眼里了，但是咋地吧，领导一听他说钱就头疼，因此他躲过了不少加班的机会。

还有同事天天装妈宝男，其实就是不爱社交，一问就是我妈喊我回家吃饭。

...




说几个有用的人设

有原则

照章办事，行就是行，不行就别哔哔，哔哔了也没用。

能防水，自然就放水了，不能放水的，你最好别张嘴。

高冷但随和

工作时面瘫脸，看起来不好惹，有些话他们就不敢说。

话不说满，能做到的，会承诺，做不到的不随便乱说。

专注自己的工作，其他不是职责范围内的事情，全部推掉。

穷鬼人设

这个的好处就是，没人找你借钱啦！

我靠谱

靠谱是最好的人设之一，这是你的价值体现。做到靠谱，就会不知不觉多了很多机会。

不会喝酒，喝酒过敏

对于职场女性来说，这个人设是个保护伞。

我喝酒过敏呢！你敢劝酒？要知道过敏可不是小问题，严重的，是要命滴~~

我过敏，你灌我酒？你是要我命么？

所以，领导喝酒，我喝酸奶，领导表示不满，我就说我的任务就是让在座的，谁的杯子都不能空！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-98722677545e683ee9db4ad4aeccc2f3_720w.jpg?source=1940ef5c]

当然，职场立的人设不要和实际相差太多，要不你演的不拧巴吗？万一哪一天塌房了怎么办？

打工嘛，设立人设的目的是减少麻烦，开心赚钱，可别忘了哦！