----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/501838650/answer/
### 大概简介: 还有猴子向龙王讨要无根水的时候也是说不用织云布雨，可以随便打个喷嚏就是一场雨。没看完原著，只看过各版西游，因有此问。 布雨在西游中到底是一件随便的事，还是要严格遵守规定的？
----------------------------------------
其实这个问题主要是一个程序的问题

泾河龙王是谁，地区行雨局局长，正处干部，他因个人原因私自违反组织规定，违反最高领导（玉帝）的法令“关于长安地区行雨事宜的若干规定“。知法抗法，罪不容诛。

而三妖是什么呢，是地区私企向政府行文，请求帮扶，程序合法无误，由最高领导下文予以帮扶。而为什么被卡了呢，是因为前副国级领导，现取经特别行动小组副组长孙悟空在调查中发现，该私企长时间在地区形成地方保护主义，打压其他企业，性质恶劣，手段残忍，特暂缓帮扶政策落地，由取经小组副组长孙悟空监督实行，补充说明程序则是由取经领导小组副组长观音向玉帝说明，最后该企业被孙组长处罚企业破产则是青天大老爷为民除害，这是又一件事了，毕竟平日里手段也确实有违规嘛。（ps：更重要的是该企业在中央毫无根基，在大领导那也没挂号，本来想拜山门归附派系领袖三清求个庇护，不仅没成功又得罪了前副国级领导，大家都愿意卖孙组长一个面子）

朱紫国的事，是孙组长借用过去的人脉联系到天庭行雨部敖部长进行协调，敖部长经过考虑觉得问题不大，协调一下动用个人资金就能办的事，事后最多向组织补个说明也就办了。无伤大雅，卖个人情，何乐而不为？

再看乌鸡国，虽然也是由孙组长出面协调，但该地区有最高领导的明文规定，敖部长也表示无能为力，只能请孙组长前往中央机构（天庭）进行组织关系说明与协调，既表现出对最高领导意见的尊重与支持，也没说这事不能办，坐看孙组长进行疏通，体现了敖部长出色的政治智慧。

最后也就是红孩儿事件，该事件是由于地区军阀，恐怖分子红孩儿劫持取经小组组长，特别顾问如来的大弟子金蝉子，胆大妄为，严重挑衅天庭，由孙副组长出面行文，请求行雨部进行支援，由于情况紧急，且鉴于取经行动的重要性，行雨部敖部长同三位副部长联手调动水军支援此次反恐剿匪行动，属于特事特办

这是法律问题。




那三个国师虽然是妖怪，但人家下雨，走的是正规渠道，合法的。

> 天君道：“那道士五雷法是个真的。他发了文书，烧了文檄，惊动玉帝，玉帝掷下旨意，径至九天应元雷声普化天尊府下。我等奉旨前来，助雷电下雨。”

这就相当于，地痞流氓拨打市长热线，打通了。地痞流氓跟市长说某个地方自来水管爆了，当地没自来水。

虽然他们仨不是好人，但这事儿是正事。所以市长当事儿办了，给水务部门打电话，水务部门领导敖局长即刻去办，恢复了供水。

就这么简单。







至于泾河龙王，那是渎职。

> 只听得半空中叫：“泾河龙王接旨。”众抬头上看，是一个金衣力士，手擎玉帝敕旨，径投水府而来。慌得龙王整衣端肃，焚香接了旨。金衣力士回空而去。龙王谢恩，拆封看时，上写着：“敕命八河总，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济长安城。”旨意上时辰数目，与那先生判断者毫发不差，唬得那龙王魂飞魄散。
> ……
> 鲥军师奏云：“大王放心。要赢他有何难处？臣有小计，管教灭那厮的口嘴。”龙王问计，军师道：“行雨差了时辰，少些点数，就是那厮断卦不准，怕不赢他？那时捽碎招牌，赶他跑路，果何难也？”龙王依他所奏，果不担忧。

这就相当于市领导已经下令尽快维修，恢复供水，结果水务部门某处长因为想和下属们喝酒去，只修了一半就全撤了。

那不收拾你收拾谁？




简单地说，不能认为虎鹿羊三人是妖怪，就认定他们一切都是坏的，不合法（天条）的。至少这个五雷法，就是符合程序的。

也不能因为泾河龙王是个神仙，他做的事就是对的，可以容忍的。




孙悟空私自求雨也不是随便求，他也是有取经的任务在的。

固然龙王风婆等人都怕他，但只要有“取经”这么个任务，帮他就是合理合法的。

> 菩萨收服了白龙马，见悟空愁苦不堪，说道：“你当年未成人道，且肯尽心修悟；你今日脱了天灾，怎么倒生懒惰？我门中以寂灭成真，须是要信心正果。假若到了那伤身苦磨之处，我许你叫天天应，叫地地灵。

观音菩萨在取经任务中相当于项目经理，或者任务小组的总指挥。这番话的意思就是：有事你就找他们，其他的我去跟他们谈。

有观音菩萨兜着，有正式的任务，孙悟空才好找人办事。

如果孙悟空没有取经任务，而是自己凭蛮力去找人办事呢？参考孙悟空借定海神针，被告到天庭去了。