----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617459349/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
我身边的「斜杠青年」大多数从事的是写作类和直播类的副业，还有少数朋友在做中介类的副业。

如果要说好玩，我认为是中介类的吧。

这得从大学开始讲了，因为当时想做点兼职来做生活费，刚开始是在学姐的介绍下去做点像发传单，超市邀请品尝饮料等。

后来学姐去实习了，就把那些校外那些人脉关系给我了。有了哪里需要人的，就会直接联系我，我再找学校的同学，然后我在中间就像是中介一样，每给商家介绍一次人，他们就会给我一点中介费，然后有时间的话我自己也会去做。

再后来自己扩展了兼职商业活动的主持，礼仪等，这种需求的中介费还挺高的，他们个人的兼职收益也挺高。寒暑假的时候我也去餐厅打过工，比起来，这中介服务是真的又好玩又赚钱。

我那个时候还不是赚别人的差价哦，是商家单独给的。现在很多中介都是赚差价，比如品牌方报的2000，他找到品牌需要的人，给那个人500就完成，中介直接可以赚1500，这种情况在各行各业都有，利润颇丰啊！其实品牌方和个人也都知道这些情况，各取所需也算共赢吧。

以前在地产公司的，也听说了那些中介的“串串”，顾名思义就是把卖家的房子找个中间人用低价买过来，但是约定先不过户，并且卖家同意过户到买家指定的人，然后中介再高价把这个房子卖出去，到时候再让卖家去配合过户，这中间一般都是几万到十几万的差价，所以早些年的中介是真的赚钱，一个门店的置业顾问个个百万以上都很正常。

我感觉我暴露了太多中介的秘密了，那说直播吧。

对很多人来说，在直播上和别人聊聊天也挺开心的，可能主要不是为了赚钱，就是为了好玩。要说赚钱还得是直播带货的，但是好玩吗，赚到钱了就觉得好玩吧。

我个人虽然不爱看直播，但是抵不住大数据的推送啊，有天刷短视频的时候给我推送了一条赶海的，我就一直看，还想着自己去海边玩的时候也想去，直到直播间的人都在刷是假的，圈起来养的，赶海怎么可能有这么多海物，让博主分享具体什么地点博主也不说，我才离开了直播间。

真假先不论，这种直播不是也挺好玩的吗，不过现在户外直播还是比较危险的。

关于写作的副业，另外一篇文章详细说过了，就不多说了。

我感觉要想副业好玩，估计赚钱不会太多，而能够赚钱的副业还是需要花费时间和精力的，那就不会觉得好玩了，最多是赚到了钱心里觉得开心，累也觉得值得。

大概做副业，普遍也有个过程，我个人对这个事情，大概有一些自己的经验，就不聊具体项目了，咱们聊一下我个人的副业方法论。




第一份副业，源于读大学期间，我懂美术和书法，帮隔壁医院写黑板报，每一次能赚50-100块钱。

那时候，50-100块钱的购买力是很强的，请人吃饭能点好几个菜。




第二份副业，源自工作后，利用业余时间帮人写技术方案或者写代码。

收入大多相对低一些，偶尔也有非常高的，干一票顶我几个月工资。




第三份副业，是把写代码这种事情，持续做大做强，做到帮人做产品了，然后把副业做成了主业。




第四份副业，就是我现在做的事情，主要是帮人做一些出海的项目评估，每个月用时不多，收入也不算多，但是假如失业了，大概也勉强够用了，另外写知乎也有一些收入，虽然很低。

但是副业这种事儿，就在于有个方向嘛。




那么从这个过程来看，大概过程是：早期都是利用自己的技能，以出售技能来获得额外的报酬。这个副业无法规模化，收入普遍也有限，除非你的技能比较冷门，市场比较稀缺。

比如我当时给人写了个插件，赚了20万，这个东西技术难度不深，但是会的人少啊。




到了后期，基本上做副业全是靠人脉了，比如我做的出海项目评估，或者做产品，都是依靠职场多年混出来的人脉，找的朋友给的机会。




这么看起来，大概总结一下：

早期没有人脉的时候，以技术入手来培养客户群，客户群做大了，把人脉做出来了，大概就可以想办法做大做强了。

加粗这句话虽然简单，但是这个执行过程，我大概做了很多年。

许多人特别想刚上手就能马上赚钱，有这么好的事儿，真一般轮不到普通人，这个依靠熬时间混过来的曲线，并不算什么很厉害的事情，主要是，咱们普通人，很难有别的机会。




做副业，最快的方式肯定是有人带了，可惜，大多数的带人项目，都是以收割为目的。

没个实在的亲戚朋友带，很难的。




如果自己做，就用我这种方式，慢慢来，只要用心力下去了，自然会有收获。

至于说更具体的东西，比如会有人觉得我说废话了。

说实话，不同人，资源禀赋不同、人脉关系不同、环境不同，很难给出一个特别细节的可执行方案，我说的再多再详细，你做不到也没用。

反倒是方法论这个东西，可以仔细研究一下。




比如我刚才说的，两句话总结吧：

1、前期没资源的时候，大多数副业的表现形式，都是以出卖个人时间为主。

2、前期副业通常收入都不高，这个时候不是为了赚钱，而是为了培养客户、培养人脉。

3、在出售个人时间的时候，尽量多挑一点有技术含量的，不断提升自己的技术含量是重中之重。

4、人脉到位了，要即时利用起来，这个我就不细说可，到这个水平的人，大概也有自己的方法论了。




说实话，就这么点东西，一点也不稀奇也不神秘。

真传一句话、假传万卷书。

细节上有无数要讲的地方，但是总体的方法论真的就这么简单，就好像东哥，当年也是在中关村卖光碟的嘛，看一看名人传记，好多人都是从小事情做起的。

有些人总是想着一炮而红、一鸣惊人，还有些人总是想有人告诉他一个秘籍，这些人最终通常就是被人割了韭菜。

简简单单做事，开开心心做人。

对于大多数人来说，做副业开始的时候，都没有什么资源的。

你的过去已经无法改变，而你的未来取决于现在，把握当下、沉浸于当下，才是最简单、最可执行的方法。

