----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/27678021/answer/
### 大概简介: 我是个凡事不爱开口的人，一般言语上都是 让和顺从，但心里不是，是口是心非吗？可我分明觉得是因为我口才太烂啊…
----------------------------------------
1950年，600多个云南征粮干部被杀害，有一个人却能在十天之内完成两个月的征粮任务，让农户们心服口服地把粮食交出来。

----------------------------------------

1950年到1951年的征粮工作对新成立的政府和云南当地人来说都是一件大事。除了当时进入云南的解放大军超过10万人要吃饭，新政府还要承担国民党起义部队及原边纵队的成员、过境云南到西藏的部队的粮草供给。第一任云南省委书记宋任穷给出了一个数字：10亿斤公粮。时任西南服务团领导的刘岱峰就西南地区的财政困难曾说：当前的困难主要就是开支大，西南地区共170万人要政府养活，云南有40万人。如何办，要公开讨论，让大家都了解困难，共同来想办法。

办法的核心无非四个字：征粮收税。但这四个字后面得付出多大的代价？

对于有田地的老百姓而言，这次征粮是一次额外的征收，因为这一年度已经给国民党政府交过一次粮了，新政府要征收，对他们而言就是多交一次。而且战乱时期，田地收入本来就不佳。

能够想象征粮工作的难度有多大，有地的农户普遍对征粮带着抵触情绪，有的地方甚至爆发了反征粮的动乱。更为糟糕的是，残留在大陆的国民党力量和当地的一些土匪力量趁新政府力量薄弱，在群众中散布谣言，挑拨政府与群众关系，使得征粮工作引发的一些负面情绪一发不可收拾，云南很多地方都出现了抢走公粮、杀害征粮干部的情况。从1950年4月起，云南匪患开始抬头，到月底土匪已经发展到了4.5万余人，尤其严重的是匪患集中发生在了腹心地带的产粮区。土匪攻占了十多座县城，杀害中共征粮干部有600余人，抢走公粮260多万斤。短短几个月，“征粮”与“剿匪”成了新政府同时进行的工作任务。

褚时健虽只是一个村的征粮干部，面对的困难一点不小。县里的干部们在一起开会，吐的都是苦水。随部队南下的一位南京女干部苦恼最多。她每次到村子里，就召集农民们开会，号召大家诉苦，痛诉国民党如何在政治上压迫老百姓、在经济上如何剥削老百姓……说着说着，女干部自己都先掉许多眼泪。但老百姓不认账，看着女干部一脸伤心泪，完全无动于衷，有的还笑起来：“你个娇小姐，哪吃过苦？还哭得鼻子眼泪的，骗人的嘛！”——征粮完全不成功。“王同志，你眼泪掉太多了，没啥用处。”褚时健提醒说。

在他看来，一些干部的做法不切实际，太简单太想当然。许多随部队南下的干部对云南当地情况不了解，也缺乏和当地老百姓的沟通，机械执行上面的征粮任务。有的干部征不到粮或征不够粮，认为老百姓有意对抗新政府，结果就把部队的强硬作风摆出来，将不交粮的农户吊起来进行惩罚，一些干部甚至还动手打人。这下对立情绪更严重，征粮越发进入困境。

但褚时健征粮却一直出奇的顺利。一个村的征粮任务，规定两个月完成，褚时健10天就完成了。“什么事情都要站在对方的立场上考虑。农民的语言、农民的感情我都有，能够为他们着想，万事就都谈得拢了。”

“让农民认账。”这是褚时健征粮的基本原则。征粮的政策是田多多征，田少少征。他的方法是，白天叫上农民代表一起到田里去看看，量量，晚上回到村里和农民们一起开会商量要交的数量。“我知道农民的心思，谁都想少交一些。”结果可以预料，报上来的亩产数量都少得离谱。褚时健也不着急，坐下来和农户一起抽上水烟，慢慢说话：“老倌，你这个数就不合了。我也是农村人，你说你这一亩地只有300斤粮食收，哪个都不信。这一亩田，大小八九百斤粮食是有的，我让你全部都交，就是我不合适了。留你全家的口粮，你拨拨算盘，一亩交个700斤总合适吧？”

农户说不出话来，知道这个小褚干部了解情况，说得也合情合理，自己家毕竟也留了粮食，所以一般也就同意了。“好了好了，你样样都搞清楚了，骗不到你，交了交了。”

也有固执的，坚持按自己说的数来交，褚时健应对得不慌不忙：“这个粮国家肯定要收的，这是国家大事。今天我来和你评500斤、600斤一亩，你们一家都有足够的粮食吃；明天另外的干部来，评你个900斤；再碰到粗暴点的，把你吊起来问你要粮，到时你干不干？”“十几万大军等着要吃饭，我们云南那么多的农民，那么多的土地，负担这点不算多。人家打仗我们给点粮，总要为国家做点事情对不对？你回去想想，想一晚上，明天来告诉我你交多少粮。”

第二天，农户都来报数：“褚组长，就按你说的嘛。你说多少是多少。”

有理有节，有软有硬，农户们从没接触过这么年轻、这么会说话的干部。如此一家一家做工作，褚时健说自己半个月就完成了粮食入库，而同时开始征粮的一些干部却连征粮的数量都还没定下来。

“跟农民商量事情，或者跟其他什么人商量，把双方利益摆平，话就好说了。你的征粮任务重要，他的肚子也重要。做事做实事，说话说实话，大家都信任你。哪个服你的强迫？一杆枪顶上去逼人家听话，白天听你的话，晚上他就暴动了。事情做公平了，利益平衡了，他心里舒服，你喊他暴动他也不暴动。”

褚时健一直说自己受中庸思想影响大，什么事情都不想一条路走到绝。“留点余地，心慈一些，善一些，对大家都好。”

因为在宜良征粮顺利，周围几个县的干部们都知道了有个褚时健征粮有一套，农民都听他的。老家华宁的领导趁一次褚时健回家探亲时，把他留了下来，手续也不用褚时健去办。“函件我们写了寄过去，你们领导那边的招呼我们来打，你什么都不用管，留下来赶紧征粮。”

褚时健到华宁后，领导接受褚时健的建议，调整了征粮方式，全县很快完成了征粮任务。

到1950年底，云南省共完成1949年公粮大米3.9亿斤，初步保证了军队及地方干部的粮食供给。

——摘自《褚时健传》


浅谈对口才的认识

“口才”是什么，每个人都有自己定义的概念，不过“口才”一定是在说话的基础上产生的，下面小编浅谈一下对口才的认识，供你参考。

1：“口才”和演讲不能混为一谈

　　很多人把“口才”和演讲混为一谈，认为只要演讲好的人一定是一个口才好的人。其实也不尽然，因为演讲某种意义上是一种表演性质的活动，为了一个重要的演讲准备多久都不过分，演讲台上的表演和“澡堂子里的拖鞋”虽然不能同日而语，但本质上都是一种特殊情境下的语言表达，“三板斧”好用，但依然不是上策。

　　有人认为，从说话到口才之间的距离其实很遥远，至少有些人认为是堪比登天，每次在一些场合发言时或者面对重要谈话时会自我痛恨，心中有而口中无。往往面临上述场景，人们会归因为自己的知识储备不够，抑或是心理状态没有调整好，以至于书到用时方恨少、茶壶煮饺子;肚子里倒不出来，说话的问题没有解决也就谈不到有“口才”了。

当下训练“口才”的人也会从知识和心理两个方面入手，看似高深的理论或者套路、公式之类的，实质上都是训练心理承受能力和条件能力的方法，打消发言者自己的内心恐惧和不适才能够清楚地表达自己的观点;有了这点，任何想要获得“口才”的人都觉得自己真的好像得到了“口才”。对那些没有在心理上实现突破的期盼者，培训方会以知识储备不过的理由搪塞有愿望进阶到“口才”阶段的人不是理论、公式不够好，是没有知识和素养害人。

2：有文化不代表有好口才

　　有文化是不是就有好口才，答案一定是否定的。很多在文字上精于表达的人，生活中说话却辞不达意甚至有语音表达的障碍。有必要说明一点的是，即便是患有口吃病的人，也不代表不具有口才。语音流畅不过是口才的一个要素，但不是全部要素，口吃病患者也一样能够通过语音信息传递说服、感动、感染听众而达到发言的目的。

　　现实生活中，即便是文化层次较低的人或者干脆就是文盲的人，其口才优秀者也比比皆是，他们似乎天生就是演说家、天生就是刀子嘴，不用去看什么文学作品或者影视剧，伶牙俐齿的农民和底层市民一样可以在口头语音上战胜知识分子或者官僚阶层，这是生活的常态。

　　说话说得明白了，有感染力了其实就是口才，从说话到口才的进阶，实质上就是人类自己是否能够驾驭说话的过程达到目的性的过程。演讲感染了当时无数德国国民，马丁-路德金的大声呼喊也一样能够唤起美国全体国民对人性的关照，说白了，口才不具有什么道德的色彩和知识的背景作为必要的条件。口才只要求发言者在当时的情况下感染了听者的情绪，并能够有意识地引导听者的思维跟从发言者的思维方向，从传播学意义上说，发言者就拥有了“口才”。

　　能够感染别人的发言，决定因素来自于一个人的情商。由情商决定了一个人的观点和言论是否能够被他人所接受，漂亮的修辞和华丽的辞藻不是口才，缜密的逻辑和严格的公式也非口才的全部，广博的视野和信手拈来的知识也非口才的真谛，真正意义上的口才是听者觉得得到了一段有情有意的话语，得到了说到自己心坎里的关切，是听者被发言者的情绪撞击到了一瞬间的反应。

　3：拥有“口才”的人是情商高的人

　　做到拥有“口才”其实也很简单，用语言让听者觉得发言者是在付出情感，而且付出的情感值得被接受，值得被认同，拥有“口才”的人是情商高的人，是能够做到设身处地考虑听者所思所想的人，一定不是个自我陶醉到无视听者的需求的人，更不是一味迎合听者而忘记了自己是谁的人，总之，是个懂得审时度势又能够打动听者内心的人。从“情”字下手，说话的内容和说话的形式才可能建立起来。情是千变万化的，口才相应的也是无边无沿的，想要从说话进阶到口才，先进阶自己的情感，其他问题就迎刃而解了。