----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617746165/answer/
### 大概简介: （环球网）岛内媒体“联合新闻网”16日报道称，当天凌晨4:50左右，台“中科院”在九鹏基地试射了一枚“雄风-2E”巡航导弹。从台媒拍摄的现场画面中可以看到“雄风-2E”巡航导弹的弹体外形。“联合新闻网”表示，这是“雄风-2E”巡航导弹服役十多年来首次曝光。 “雄风-2E”巡航导弹发射画面曝光的弹体外形 图源：联合新闻网 台媒炒作：台军凌晨进行试射，“雄风-2E”导弹画面首次曝光
----------------------------------------
弹本身没有什么好评价了，就，很普通的亚音速巡航导弹。

倒是这次九鹏基地终于没发生爆炸、成功把导弹打出去了？

没记错的话除了上次烧伤好几个的事件，不久之前这基地打的一发爱国者也成了大号烟花呲着窜了。

这一发终于没出什么发射阶段的岔子，可喜可贺。

至于其他信息么。这种巡航导弹倒还是有一定威胁的，发射阵位可以比较隐蔽（理论上来说，搞个集装箱货车也能凑合成一次性发射架），射程远，而且本身弹体RCS值较小，比较考验PLA的防空能力。

要提防台军进行袭城战，任何一枚导弹在大陆居民定居点爆炸并造成人民财产乃至生命损失都是不可接受的。

所以还是建议这边打得狠一点，火力密度在时间和空间上都拉得满格一点。不要给对方喘息的机会。斩首什么的能用上就用上。

故作神秘服役20多年的老件了。

台空军从15日起，一连3天在东部海空域进行空对空、空对海、海对空、地对海，以及地对空实弹射击操演。

其中“中科院”九鹏基地昨天凌晨4时50分左右，发射了一枚查无信息的“极机密”导弹。导弹神秘的发射时间及两段式点火方式，连内部资料公布都仅称“00飞弹”。

但 炫耀武力的“台独”这次出丑了，导弹并没有发射成功，好像第二段不点火坠海了......

这个所谓“极机密”导弹，实际上就是台军已经服役的“雄风-2E”对陆攻击巡航导弹的增程型版本，台湾“中科院”研制，和美国战斧巡航导弹处于同一级别。

“雄风2E”导弹长6.25米，直径约0.5米，可携带500公斤左右重的弹头。2005年,时任“国防部长”李杰暗示台湾拥有了“战略”导弹，2009年开始在台军服役，当时射程600公里。

之后台湾“中科院”不断改进，研发出“雄风2E”增程型。

2021年增程型“雄风2E”已经小批量交付“空军防空暨导弹指挥部”使用。

台媒炒作这种导弹射程高达1200公里，“具备源头打击能力，不仅能让台军具备打击大陆东部沿海城市的能力，还能打击如江西、湖南等部分内陆省份。

所以台当局把这种导弹视为台军发展“不对称战力”的典型自研武器。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-215487fa13eba0f72391ee6e1165ae93_720w.jpg?source=1940ef5c]

在今年以前，台军对“雄风”导弹秘而不宣、讳莫如深。

然而从今年开始故意公开高调宣传，为什么突然不保密了呢？

1，得到美国的默许，美国希望台湾拥有这种武器，不必再遮遮掩掩；

2，目前是台湾选举时刻，“麻烦制造者”赖清德“过境”美国贩售“台独”。台湾此刻试射“雄二E（雄升）”巡航导弹为“台独”壮胆，“威慑大陆”。

台空军司令部甚至宣称要把“雄风2E”巡航导弹在马祖岛，这样攻击范围可覆盖上海、香港、广州，甚至能打到三峡大坝。

非常的嗨！

事实上是，台军这些导弹阵地很容易被解放军侦察定位，大陆可以有上百种方式在冲突第一时间锁定并给与击毁。

根本不在一个级别上，台当局自欺欺人而已。