----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/576349950/answer/
### 大概简介: 现实生活中会这样吗？ 遇到别人帮忙我们不是通常会说“谢谢”吗，会说这么重的话吗？
----------------------------------------
发现有些答主和评论区的知友执意认为小张是因为美色才要报恩，我的建议是，如果不是玩梗，还是去看看原著比较好。原著也不难找，微信读书可以免费看，金庸图书馆也有三个版本的原文。

以下原回答

不重。

这句话的情景，是张无忌和蛛儿被灭绝师太擒来同行，周芷若来给他们派冷馒头。

> 周芷若拿了几个冷馒头，分给张无忌和蛛儿。她将馒头递给张无忌时，向他瞧了一眼，便转开了头。张无忌心中一阵激动，再也忍耐不住，轻声说道：“汉水舟中喂饭之德，永不敢忘。”周芷若全身一震，转头向他瞧去，这时张无忌已剃去了胡须，她瞧了好一会儿，突然间“啊”的一声，脸现惊喜，轻声道：“你……你……”张无忌知她终于认出了自己，缓缓点头。周芷若轻声问道：“身上寒毒，已好了吗？”声细如蚊，几不可闻。张无忌轻声道：“已经好了。”周芷若脸上一阵晕红，便走了开去。

对于张无忌而言，此时此刻的周芷若并不仅仅是周芷若，也是过去生死未知岁月的一个象征。前文提到，他刚见到长大后的周芷若时，首先想到的就是探问张三丰的近况。

> 自她走近之后，张无忌一直觉得她好生面熟，待得听到她说话，登时想起：“原来她便是在汉水中的船家小女孩周芷若姑娘。太师父携她上武当山去，如何却投入了峨嵋门下？”胸口一热，便想探问张三丰的近况，但转念想到：“张无忌已经死了，我这时是乡巴佬、丑八怪、曾阿牛。只要我稍有不忍，日后便是无穷无尽的祸患。我决不能泄露自己身份，以免害及义父，使爹妈白白地冤死于九泉之下。”

自己不仅解了玄冥神掌的寒毒，还活得好好的，在这种时候见到了一位曾经的故人，内心的欢欣与感慨是难以言表的。

太师父带着自己去少林求治遭拒；路遇元兵见到了周芷若家破人亡；蝴蝶谷中求医求学；千里送不悔；被朱长龄哄骗落入山谷，习得九阳真经。这段日子，是属于张无忌的，不是曾阿牛。而在现场的人里，只有周芷若知道这段日子。

小张无忌的日子自回归中土以来就没有多少快乐的时光。他所见识到的正派人士，除了武当和纪晓芙，有几个是对他好的？他所遇到的种种磨难，有多少是可以轻易化解的？他所遇到的善意，又有多少？周芷若的舟中喂饭，是她对自己释放出来的善意，在他觉得自己已经没有多少日子可活时，有一个人什么都不计较，希望自己好好吃饭、好好活下去，这带来的鼓励与温暖不足以铭记吗？

张无忌的性格，是善良的、记恩的。别人对他好一分，他就要回报十分。滴水之恩，涌泉相报。说得俗气一点，因为自己淋过雨，所以想要为别人撑把伞。

从他再见周芷若以来，周芷若表现出的样子都是温文有礼，即便在与蛛儿比剑时用了计谋，但也没有狠下杀手，他心中对周芷若的印象是与汉水舟中喂饭的小姑娘连接起来的，印象颇好。所以后续周芷若来派馒头时，他忍不住想要表露身份，这是张无忌感谢周姑娘的善意，也是曾阿牛对张无忌的问好。

另外，有一个点我很想说。有没有可能这句话的形式是礼貌的体现……就像对人要用敬语，把自己放低，以示尊重。高考语文题不是也有这种敬语谦语题吗？为了感谢某某的帮助，写道“多亏您的鼎力相助balabala”。“汉水舟中喂饭之德，永不敢忘”，一来表示感谢和自己知感恩，二来表示自己对对方的尊重。

张无忌一生是很寂寞的。你不理解他，可能是因为你没有经历过那种寂寞。

儿时在冰火岛，一个同龄人都没有。

然后在武当山待了一段时间，天天为疾病煎熬，身边也没有任何异性。

在遇见周芷若之前，他一个异性同龄人也不认识。

周芷若是他人生中遇到的第一个女孩子。

遇见周芷若的时候，张无忌父母双亡，身中奇毒，每天在生死之中煎熬。他是处在极端的寂寞、痛苦、恐惧之中。

周芷若在这个时候出现在他生命中，关心他，跟他说话，给他喂饭，哄他开心。

在张无忌心里，这个女孩子就是上帝派来的天使，在最孤独无助的时候出现，给了他生的信心。

我看书中汉水舟中这一段时，眼泪总是哗哗地流。

你可以想象一下，哪怕是当今的社会，一个可怜的男孩，从小到大没有任何异性朋友，父母双亡，重病濒死。这个时候一个美丽的女孩子照顾了他几天，对他特别好。如果这个男孩后来活下去，他这一辈子在他心里，能忘掉这个女孩吗？

他这一生，一天都不敢忘。

所以，后来即使周芷若一剑刺穿他的胸膛，差点让他送命，他也不恨她。

他是真的不恨。




人间是真的有情义的。

你没有享受到果，主要原因是你未必真的去种过因。

但行好事，莫问前程。