----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/543093974/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
气温逐渐攀升……

39、40、41、42、43……

当气温攀升到 48℃的时候，大家还发扬着苦中作乐的精神。

「坏消息，这是近二十年来最热的夏天，好消息，这是未来二十年最凉爽的夏天。」

直到气温稳步突破 50℃，人类才意识到，原来降临的不是高温，而是末日。

1

三月中旬，气温已经攀升到了 35℃。

人们见面就骂这破天气，不见面就通过网络骂天气。

这些纷争与我无关，我在空调房里认真听老师给我补课。

我觉得我应该是某本小说的女主。

我三岁的时候，掉进村旁边的池塘，但是没有淹死。

我七岁的时候，剁猪草剁掉了左手小拇指，没做太多处理，但是没有死。

我九岁的时候，在山里迷路了两天，但是没有死。

我十三岁的时候，被两个老男人拖到柴火屋里，结果其中一个绊了一跤，带着另一个一起摔倒，我拿树枝戳他们眼睛，竟然逃了出去，我没有死。

我甚至逃出了这个村子。

我在超市当过理货员，去美甲店学过美甲，然后在我十七岁这年，我找到了我的亲生父母。

准确来说，是他们找到了我。

没有保姆掉包的恶毒戏码，单纯是当初治安不好，我被人贩子拐跑了。

后来我的父母官职越来越大，找我的力度也越来越大，才终于找到了我。

因此现在的我能免受高温的困扰。

你看，我是多么地幸运，经历又是多么戏剧。

我想我注定是女主，我之前的悲惨只是我欲扬先抑的人生路上，微不足道的绊脚石。

2

四月中旬，温度攀升到了 40℃，此时空调运转正常。

网络上关于气温的抱怨越来越多。

有人说通过这场气温变局，明白了温水煮青蛙青蛙不跑，肯定是编造的。

有人说自己是希望地球毁灭，但是希望是小行星撞击这种果断的方式，而不是炙烤、白灼和清蒸。

有人建议重新定义四季，分别是夏季、夏季、夏季，还有他妈的夏季。

我依旧待在房间里认真学习。

授课老师说我学得很快，六月份也许能去参加中考，如果运气好，加一些赞助费用，能和我妹妹一样上重点高中。

是的，我有一个双胞胎亲妹妹。

我妹妹宁宸韵好像是学校的风云人物，外貌靓丽，成绩前列，还有舞蹈和钢琴才艺。

但她的学习生活很是繁忙，我也有我自己的节奏，我们交流并不多。

我隐隐约约期待着几个月后的生活，不知道迎接我的会是怎样的光景。

虽然年纪可能大了一些，但是学生生活总是值得憧憬的。

3

五月上旬，气温达到 45℃。

户外工种集体停工。

可以远程办公的工作，也基本选择远程办公的方式。

学校也都停课了，不，准确来说是开始线上课程。

因为用电量激增，开始实行分区域、分时段断电的措施。

我的补课老师也不来了，我只能自行复习，或者问问宁宸韵。

宁宸韵精神状态也不是很好。

「啊啊啊啊啊啊……为什么高考前夕这么高的温度，那高考的时候不得直接热死在考场了吗！」

「可恶啊，我知道微分积分，知道春分秋分，可是我却不知道，怎么在这种温度下活着拿分。」

「完了，还想着没考好去工地搬砖的，这下绝了我的希望了。」

她靠着一些吐槽甚至混成了大 V。

我看她每天都在炎热地爬行，也很少打扰她。

我只是烦躁地看着窗外逐渐枯死的植物，感觉自己的女主命途有些模糊不清。

4

五月下旬，气温达到了 50℃。

大量发电设备出现问题，电路在高温下效率降低、老化加速。

空调的运转岌岌可危，效果极差，而如果坏了，也基本没有人来维修。

热死人的新闻，从一开始的罕见，到大家人人自危。

高考因为高温暂定推迟一个月，但是我们都清楚，按照这个气温走下去，高考只可能一直取消。

「得，这下一直清纯女高了。」宁宸韵说，「但是也有点腻了，不想在高中当老学姐了，想去大学当小学妹。」

我热得哐哐冒汗，垂眼看她正四仰八叉地躺在地上。

「你倒是能苦中作乐。」我说。

她翻了个面，挪了块地趴着，深呼吸两下，声线压得扁扁的，「太热了，讲点冷笑话降降温。」

过了一会儿她又翻了个面，两眼无神看着天花板说：

「你说这种温度，南北极的冰全化了，动物也灭绝了，人类也要被淹死了，这不能是末世到了吧。」

我还没回话，她自己又开始自言自语。

「达咩，我还没有觉醒异能，哦，我可能应该先修仙，biubiubiu ，急急如律令，雪，降！」

我没管她，我脑子里回想着昨天看到的，父亲手上拿着的两张绿色的卡片。

和我那天在网络上看到的一条隐秘信息对应上了。

5

那天我在一条吐槽高温的帖子下面，看到一个人说，「穷人才会为高温要死要活，真正的富豪早就有避难之所了。」

我找他打听，费了九牛二虎之力才进入到了一个特殊群聊。

他们说其实现在已经建好了一个高温避难所——蓬莱，由以前的核避难所改造而成，原本是为了阻挡末世灾难而建立的，现在是提前启用罢了。

在各种循环系统的加持下，蓬莱里面有足够三千人生活两百年的食物和水资源，还有配套的娱乐设施。

但是一般人不知道这个消息，就算知道也买不起门票，更何况门票早就售罄了。

我看过群友们发的一张门票照片，白色晕染纹路加绿色暗纹，就像是，我父亲手里拿着的那两张。

我回来之后跟我爸妈的交流不多，他们工作似乎特别繁忙，具体性质连宁宸韵也不是很了解。

这么看来，他们能拿到蓬莱的票似乎也不是不可能，但是两张或许就是极限了。

家里四口人，两张票，注定有两个人要留在外面。

我跟他们并不算亲近，本身也没有太大的价值，所以最大的可能是，父亲或者母亲带着宁宸韵进蓬莱。

但是不行，他们被留在外面可能有路子活下来，而我就只能死了。

我必须得拿到票。

6

我连续两天，在家进行了一场自认为隐蔽的搜查行动。

当我在书房翻看每本书的内页的时候，宁宸韵像只幽灵飘到了我的身旁。

「你在干什么？」她的声调飘乎乎的。

我吓得全身一抖，手不受控制地「啪」一声，合上了手上的书。

「没干什么。」我佯装镇定，回头看向她。

她眼神淡淡地打量了我一下，「放弃吧。」

我心中一惊，难道她也知道了？她学习繁忙，很少上网，应该不是从网络知道的，那就是爸妈告诉她的？

果真是亲疏有别。

那她说让我放弃，岂不是已经知道了蓬莱门票的归属权？

我看着她波澜不惊的表情，只觉得一股寒气从脚传到了脑门，但是因为气温，反而掉下了许多汗，我咽了一口口水。

「这天气你拿芭蕉扇扇风都是热的，更何况书页子这种软不拉几的东西，书中可能有黄金屋，可绝对没空调。你要想凉快点，还是跟我一样趴地上吧。」

她说完这句就木木地回到了房间。

什么意思？

她是以为我翻书是为了翻动时候的那点风吗？

还是说，这只是她为了麻痹我准备的托辞？

宁宸韵绝不是个没脑子的人，我必须要做好万全的准备。

但是正是她一句「放弃」点醒了我。

如果是这么重要的东西，要么是在保险柜，要么是随身携带，一定是放在绝对保险并且不会遗忘的地方。

还是等父母回来之后再进行安排。

7

但是在父母回来之前，我得先干一件事。

那就是准备好一张假票。

等到他们回来，我就可以用假票替换真票，然后拿着真票离开。

我通过那个秘密群聊加上了一个人，他自称能复刻相似度 99% 的蓬莱门票。

「5000，一口价。」

「这不就是一张卡片，值这个价吗？」

「要复刻门票哪里是那么简单的工艺，更何况你得看看这温度，你看看这门票真正的价值，5000 便宜得要死了！」

我回来之后有不少零花钱，但 5000 也凑不出来。

我暗自思忖了一下，倒也并不能完全信任。

「你能确保质量吗？真的完全看不出来是假的吗？」

「哎哟大姐，我就这么跟你说，除非你到蓬莱门口去验证，否则根本没差别。」

他又给我发了个展示视频。

「你看这儿，连芯片都仿了，当然这是个假芯片啊，你就看看这多真。」

我犹豫了半天，说：「那我先付定金，验货之后才能付尾款。」

「行，咱们干这行也都是讲信誉的，没有说干一票就跑的。」

我看他语气如此坦率、坚定，倒也放下心来。

「宁宸韵，你能不能借给我点钱。」

我找上宁宸韵借钱，不仅是为了门票，还有之后的路费之类的。

「借钱？你要干什么？」她疑惑地看着我。

「你要是想买啥跟我说就行，万一我有呢，这大烫天买东西怪不方便的。」

「嗯……我是想着爸妈的生日快到了，想给他们准备一下礼物。」

其实还有一个多月。

但是时间久才能突出一个孝顺。

「哦，生日啊……那还早着呢，以现在这个情况来看，能不能活到那时候还不好说……」

失算了，原来宁宸韵才是带孝女。

8

然后她爬了起来，也不知道想了什么，开口道：「但是我觉得你这个思路很好，既然可能没有明天，那就按照今天来过。走吧，我带你去偷钱。」

呸呸呸，你说宁宸韵这脑子也不知道咋长的，天天口无遮拦。

我可不能死，我好不容易走到这里，不能就这么嘎了。

宁宸韵熟门熟路地打开爹妈卧室，然后打开床头柜最下面，柜子里的一个小保险箱，里面有一沓钱，就没有其他的东西了。

我有点失望。

宁宸韵察觉到了我眼中情绪的变化，拍了拍我的肩膀。

「没办法，老头的私房钱就这么多，随着电子支付越来越频繁，他这些钱就没涨过，我都不舍得拿了。回去我再给你转点儿。」

「这样不要紧吗？」

「没什么所谓的，你喊几声爸爸就没事了。」

宁宸韵又指了指自己的脑壳，「他这里，有点问题。」

时常因为自己太正常，而感觉和这个世界格格不入。

爸妈回来的时候表情都非常严肃。

爸爸叮嘱我们，「你们最近千万不要出门。」

「翻译，最近要好好活着。」宁宸韵马上接话。

妈妈郑重地点了点头，「是这样的，你们应该也看了新闻，多地开始坠落火石，凡是被砸到的，都重度灼伤。」

然后她认真叮嘱宁宸韵，「尤其是你，你千万不要因为好奇就出门去摸，没人因为接触了火石就产生异能。」

宁宸韵：「……」

「我说真的，我平时可能表现得有点跳脱，但是其实还是有些智商的……」

「你敢说你没有往这方面想？」

「那我觉得正常人类的反应都是这个吧……」

「那你问问你姐姐。」

宁宸韵转头问我：「姐姐，你听到火石的第一反应是什么？」

我有些恍惚，「灾难，末世，彻彻底底的毁灭。」

宁宸韵点点头，又转向爸妈，「很不幸，姐姐不是个正常人。」

9

我现在已经不太在意他们要说什么了，我只想知道蓬莱的门票在哪儿！我要逃！

「另外，其实现在还有个骗局……」爸爸继续说着什么。

我将目光放在了他带回来的公文包上，借口吃饱了就离开了餐桌。

见他们还在聊什么，我偷偷打开了他的公文包，在包内壁的夹层口袋里发现了两张票。

我翻看了一下，凭借我的经验，确定了就是蓬莱的门票。

我约好了那个卖假票的人，今晚在小区旁边的超市门口见面。

拿到票后我查验了一下，正如他所说，肉眼看和真的一模一样，便将尾款打了过去。

即便是夜晚，温度也非常高，我擦了擦头上的汗。

转身还没走两步，就发现宁宸韵在背后定定地看着我。

「你在干什么？」她的语气有些冷淡。

又是这句话，再次听得我背脊发麻。

这么久以来，宁宸韵一直表现得特别粗线条，但是此时此刻，我突然有了一种什么都被看穿的错觉。

「你不会网恋了吧。」她又开口，「那个男的又矮又驼背，那么猥琐，你看中他哪点了？」

好吧，她确实粗线条。

「额……他声音好听。」我编造了一个理由，希望能够糊弄过去。

「啊不是吧，你真网恋啊？哎，我跟你讲，网上那些男的，嘴上说的好听，实际上一次性养八条鱼……」

她开始絮絮叨叨。

我打断她，「没有，没有网恋，就是他声音好听，对他略带好感，这次见面我的幻想破灭了，以后不会再聊了。」

她拍拍胸口，「那就好。」

快走到小区门口的时候，我说：「别告诉爸妈。」

她点了点头，「我就说咱俩憋坏了，晚上去散步了。」

我暂且压下内心的不安，冲她笑了笑。

10

第二天半夜，我带着替换好的真门票上路了。

根据群友消息，蓬莱距离 S 市 600 公里。

考虑到公共交通会暴露行踪，我决定采用拼车的方式。

我只说想去找网恋男友，演出一副恋爱脑的模样。

还得感谢宁宸韵给我的灵感。

「我男朋友说他们那边温度低一些。」我给出一个令人信服的理由。

「哎哟，再低能有多低，48？49？比 50 多度好不到哪里去。」副驾驶的一个阿姨说。

「我男朋友说他们家的空调运转正常。」

「我男朋友说他们有个地窖，里面存了很多冰。」

诸如此类的谎话，我张口就来，演绎出了一个为了凉快毫无脑子的形象。

因为气温太高了，汽车能上路的时间不多，于是直到第二天晚上 12 点，我才到了——

蓬莱所在地的县城。

我都没有想到会这么顺利。

在我想象中，可能会有人问东问西，可能有人心怀不轨，可能被恶意加价，可能被抢劫。

我甚至连对应的解决方法都想得差不多了，却一个都没遇到。

确实非常幸运。

但不知为何，我的心里一阵空落落。

我看了一下时间，又看了看泛着深蓝色的天空，决定趁现在气温还没高，一鼓作气赶往蓬莱基地。

我开始导航，距离我现在的地点还有 67 公里。

如果我骑自行车，每小时 14 公里，那么刚好能在太阳出来之前赶到。

11

我其实不太会骑车，以前从没接触过，是被找回来之后才会骑的。

刚回来的时候我其实很瑟缩，毕竟我连普通话都说不太好。

那天宁宸韵都直接请假回家了，她夸张地做出抹眼泪的姿势，说：「不愧是我的姐姐，让我放了半天假，果真是心疼妹妹。」

然后她又翻出几套衣服递给我，「这几套你穿应该合身，你要是介意，过会儿去买几套新的就行。」

吃饭的口味也迁就我。

等我练了几天普通话后，他们开始逐渐了解我的过往，轻轻抚摸着我残缺的小拇指，控制着眼眶里的眼泪。

宁宸韵安慰我，「姐姐，你有没有看过小说？小说里的女主总是遭遇过很多，然后支撑起了一片天空，我觉得你就是女主，你也一定会是女主。」

后来我们一起学骑自行车、学游泳，学各种我从未接触过的东西。

很美好，也很像梦境。

我其实也想过，也许一家四口在一起就能克服各种困难，但是我不想赌。

万一他们把我落下了呢？万一我的无知拖累了大家呢？

倒不如我先自己找到一条路，给他们留更多的时间为一家三口做打算。

他们从一开始就是紧密的一体，总会有办法的。

我骑着车，也不知道是汗液还是什么，进了眼眶，让眼睛生疼。

我不该想以前的东西了，我得去想想到了蓬莱之后怎么办。

按照他们的说法，有了门票，进去一切都是免费，比如吃饭、住宿之类的，门票已经是一切的缩影。

确实也是这样，都进入蓬莱了，货币要的再多也没什么意义了。

但是我在想，如果进去的都是有头有脸的人物或者富豪，那我一个人的日子肯定不会好过，必须在一开始就找到个能攀附的人。

我一边忐忑自己的语音语调是否会引来歧视，一边努力在脑子里过着爸妈教我的人情世故。

这么东想西想，我忘却了身体的疲惫，终于在太阳出来之前赶到了目的地。

12

「蓬莱」看着远没有想象中那么磅礴大气，没有厚重结实的穹顶，也没有充满科技感的外壳。

只有一堵水泥墙，后面影影绰绰看不清。

水泥墙中间开了一个门，门口有几个人穿着制服，门外好像有几个人在对门卫说什么，门卫摆摆手，那几个人又离开了。

我忐忑地走到大门边上。

大门约五米宽，采用黑色铸铁结构，但有不少地方黑漆剥落，露出锈迹。

前面正有一个人被门卫呵斥，「拿着这么劣质的假票就过来！当我们是傻的吗？」

那人皮肤黝黑，穿着宽松版的白背心，眼里有些茫然和沮丧，嘴唇动了几下，什么都没说，转身离开。

这场景看得我也忐忑起来。

但是我的票是我爸爸拿回来的，从外观上来讲，也确实比他手中皱巴巴的卡片更有质感。

应该不存在是假的可能性。

我将我的门票递了过去。

门卫接过来翻看了两下，又给我递过来。

「假的。」

我瞪大眼睛，「怎么可能是假的？！」

门卫叼起一根烟， 「你这张吧，乍一看挺真的，但是你看你这山峰的轮廓就不对，我都不用查芯片，就知道是假的。」

不可能，不可能。

我爸爸手上的怎么会是假票呢？

我开始回想之前的种种，比如他面色平静好像不在意这件事，比如宁宸韵也不知道这件事。

或许，他真的只是拿了两张假票当个乐子。

亏我……亏我还费了那么大力气找人做假票。

狸猫换太子，原来是狸猫换橘猫。

我一时觉得有些脱力，眼前泛着一圈又一圈的黑影。

「哎哟，大妹子，你这赶紧走吧，太阳要出来了你顶不住的。假的就是假的，我也没办法给你放进去。」

我愣愣的，听不进去他说的每个字。

他拍了拍我的肩膀，「你这赶过来也不容易，这样，我这同事正好要去旁边镇上，让他载你一程，你去歇息一下再做打算。」

我木木地点点头。

13

另一位同事把我载到镇上的时候，气温已经升到了 45℃。

在疲惫饥饿的加持下，我觉得我即将命归西天。

真可笑，为了逃避高温的行动，最后还是得命陨高温。

那同事拍了拍我，「大妹子，还走得动吗？我看你这也够呛，先去这店里歇一会儿吧，这家有个地下室，凉快一点。」

我混沌的脑子在此时清明了一点，打开了紧急联系人的界面。

虽然我不知道现在我的紧急联系人们，是否还愿意接电话。

走到地下室，倒是有不少人在吃饭。

有一桌的人说说笑笑，氛围不错。

我的心稍稍放下，开始点餐。

菜单上都是我没吃过的菜，我有些游移不定。

这时有个中年女人凑过来，开口问我：「小姑娘外地人吧？」

我迟疑，不敢点头也不敢摇头。

「你一个人吗？」她又问。

我摇摇头，说：「没有，我爸妈一起来的，他们过会儿来，我先来点菜。」

「哦，那你得多点几道菜。以前你别说三个人，五个人过来了也只需要点三盘菜，但是现在，哎，没辙了，得多点几道。」

「好的，谢谢。」

女人又坐回了旁边的桌子，桌上有五六道菜，她并未动筷子，像是在等着谁。

「你不吃吗？」我向这女人打听。

她不吃不会是因为菜品有问题吧？

那女人轻轻摇摇头，「我在等人。」

我心下了然。

然后她又补了一句，「等一个再也不会来的人。」

她的声音是柔柔的那种，这会儿带上三分酸涩、三分遗憾，直教人跟她一起难过。

14

「我跟他是青梅竹马，我也以为我们会一直走下去。」

她开始讲述自己的故事……

「其实这高温刚来的时候，我和他都不以为意。因为我们觉得只要彼此都在身边，就没有什么好怕的。

「我们想，还是好好活下去吧。于是我们卖了房子和店铺，拿出所有积蓄买了两张蓬莱门票。

「可是，可是……他被火石砸中了，送去救治，却……」

她开始抽噎，我也大概知道了到底发生了什么。

我听完也忍不住长叹一口气，安慰她道：「这是一件非常悲痛的事情，要释怀确实艰难，但人总是要往前看……」

也不知道是在安慰她，还是在安慰自己。

等等，她有两张票，她丈夫又死了，那岂不是多出一张？

我心中浮现出一个想法，有些紧张地咽了咽口水。

她抽出纸巾擦了擦眼泪。

「没有他，算什么往前呢？

「蓬莱有什么好呢？说着地底有二十多层，空间很大，但实际上不也是个囚笼？

「原本有他在，进笼子也就进笼子了，可是他不在，我还不如死了。」

这大姐还是个恋爱脑。

15

「姐姐，我想如果姐夫还在，也希望你去看看蓬莱是什么样子，不要辜负你们之前的决心和努力。」

「我觉得他也许更需要我去陪他。替他活下去这种说法太虚了，一个人活下去也太难了。」

我又跟她你来我往说了一堆，说到我的菜都凉得没法吃了。

最后我握住她的手，言辞激动，「姐姐，你不要觉得自己是一个人，我可以陪着你的。」

她泪眼朦胧地望向我。

「其实……我父母也走了。他们干活的时候热中暑了，就离开了。

「他们生前最大的愿望就是我能好好活下去，于是千方百计给我弄了一张蓬莱的票。」

说到这里，我苦笑了一下。

「但是他们可能也没想到，这是一张假的。

「不过没关系，即使这样，我也要坚强地活下去，这才不辜负他们。」

说完我红了眼眶，吸了吸鼻子，故作坚强。

反正希望我那山村里的「爸妈」热死的心是真的。

女人有些愣愣地望着我。

我死死咬紧嘴唇，似乎控制着眼泪，好半天才开口。

「所以姐姐，我们其实都是一样的，我们没必要放弃自己。如果你不介意，我们之后可以一起走。」

女人的眼泪又涌了上来。

我们约好了等到天黑就一起走。

渴，好渴，马上就要渴死人了。

自从七月开始，快半个月了，没有下过一场雨。

我从冰箱里爬起来，感觉热得喘不过气，空调温度已经调到了十度，完全无济于事。

1

气温每天都比上一天高，不停刷新有史以来最热的纪录，昨天的温度观象台发布的是 41℃，但是我自己的气温表是 45 度，体感温度估计已经快五十了。

45 度是什么概念，40 度就是红色预警，人体超过 37 度就是发烧。

地面烫得跳脚，连汽车胶圈都开始晒化了，而晒在外面的化纤衣服直接竟燃了……

起初群里物业人员安抚，说我们小区是涉外高档小区，物业保障很好，用电优先保证没问题。

但当晚就变成了错峰用电。

再接着用电就变成了定点来电。

到现在，现在已经停电两天了。

紧急发电只能用于公共区域的电梯和紧急设施。

物业在群里发了防暑贴士，要大家拉好窗帘做好物理的隔离后，再也没说话。

隐隐约约听说是保安热死了两个，现在忙不过来。

其实停电还不是最难的，更恼火的是高温带来的停水。

开始说停一天，到现在第三天还没来。

我隐隐觉得事情不对。

热只会让人烦躁，但缺水是会要人命的。

2

昨晚小区里面的鱼池水还有人嫌弃不干净不肯去装，但今天早上，水就全晒干了。

我无比庆幸后半夜我没睡，偷偷打了四桶上来。

昨晚，社区群里闹了很久，社区同意协调加派水，但只能保证基本的适用，每人一瓶。

一瓶？

还不够冲厕所。

很多人在小群里骂骂咧咧。

站在窗前，我拉开一点窗帘，我去，才早上六点，外面的太阳就像正午一样，亮得发白，几乎瞬间，就觉得手烫得慌。

我果断给公司部长续假，部长叽叽咕咕一会，哼唧说我非不去也行，但我研究的项目晚一天要扣一天绩效，话还没说完，我就听见砰的一声炸裂声。

太熟悉了，是轮胎的爆炸声。

我之前下班已经爆过了。

当时给修理厂打电话，对方说现在到处都在爆，根本忙不过来。

我还没来得及提醒他不要走春江路，那边地面融化厉害，又听见爆了一个。

六点还有很多人还在睡梦中，我检查着各窗的密封性，这时忽然发现偏僻处楼下有两个穿长袖的工作人员在麻利往后门楼下搬运矿泉水。

我舔了舔嘴唇，死死盯着，一二三四，一共二十四箱。

可以啊，这回社区送来的不是自来水，换成了矿泉水。

我们小区其实条件还行，业主大多工作挺好，外企很多。

我们这栋楼低楼层还住了挺多外籍人士，平时有事他们得到的物资也是最丰富的。

平时还没什么，在这个时候，我心里开始非常不舒服，要是没他们，我们也能多分点。

看着工作人员满头大汗，鞋底都被烫开了胶，还在卖力搬着。

我拉上了窗帘，眼不见心不烦。

3

我一个人住在这里，生活简单。

因为独居，所以我家里储备挺多的，冰箱是四开门，一般都要存一周的食物。

这种需要送的桶装水我更是十桶起送，还有矿泉水这些还真不少。

而且因为喜欢泡澡，在停水前，我浴缸还放了满满一浴缸水。

所以，并不是特别慌。

我打开手机刷新闻，意外发现手机的信号现在只有三格，5G 变成了 3G。

而网上的新闻越看越有些心惊。

热搜里联合国政府气候变化专委会紧急发布增刊，倡议各国联合商讨最新气候问题，说北极冰川融化前是人类最后的机会。

网络上占据榜首的全是高温。

听说印度现在到六十度了，喜马拉雅的山脚烧起了大火。

欧洲好几处铁轨高温起火，车上超过一百人直接热死在等待救援的路上。

澳洲山火再度烧起来，一半海水，一半火焰。

我忽然感觉口渴，抓起瓶子一饮而尽。

才喝完，又渴了。

幸好我的房子是背阴，相对来说，温度会稍微低一点。

我不敢浪费电，退出新闻，却看见手机上面竟然显示气温 46 度。

昨天是下午三点的时候才是 45 度。

现在才早上六点半啊。

手机坏了？

我转头看窗边的室温温度计，顿时心里一颤，温度计最高温度是 50，现在指针稳稳停留在 47 上。

竟然又涨了一度。

就在这时，我忽然听见外面传来激烈的争吵声。

是我的隔壁 901 住户。

我们这里两梯四户，一共十五层，我住第九层，这层一共住了三家人。

901 老婆是个全职太太，长得漂亮，又爱干净又会打扮，手上的鸽子蛋每次按电梯都要闪瞎别人的眼。

家里还有个孩子，用水多，也是找水囤水最积极的，昨天刚刚才买了几箱纯净水回去。

两口子关系很好，平日他什么都听老婆的。

但现在竟然在骂他老婆。

我站在门口听了一下，原来是因为孩子拉粑粑了，他老婆烧水给小孩子洗屁股。

还有多的水，就用来给自己洗了个头。

901 气得大骂。

他老婆委屈得带了哭音：「我三天都没洗头了，你看我头发多油。」

901 问洗头水呢。

他老婆说冲厕所了，厕所臭得没法用了。

901 的声音越来越激动，几乎都破音了。

两人就开着门哑着嗓子吵，孩子哭得嗷嗷的。

这么大动静，我隔壁的 904 一直没动静。

我实在没忍住，就发了一张刚刚窗口拍的下面工作人员搬水的照片。

附言：【这是不是要给我们送水了啊？】

隔壁果然很快不吵了。

然后就是窸窸窣窣哐当拿桶的声音。

901 下去要水了。

而就在这时，我楼上的 1001 突然在群里出声：【不对啊，这边是咱们这栋的后门，既然是送水，怎么不走前门？不会又要偷偷去献殷勤吧？】

我们这栋后面连着单独门禁，下面几层住宅都被租下来，里面住的都是外籍友人。

4

这话一出，群里顿时开始炸了。

【要脸不要脸？楼下三天前就送过水了，他们一周送两次，我们凭什么一周送一次！】

【人家是友人，上回不是说了吗？人家外国人每天早上要洗澡，爱干净，所以早上八点之后才停水。】

【别说了，我在吃早饭，这话听了我恶心。】

【还有早饭啊，不错啊，吃什么。】

1001 在群里说：【说有什么用，有本事去拿啊。只打嘴炮，谁理你啊。】

这个 1001 特别擅长煽风点火。

这一句下来，群里果然不淡定了。

大家开始说要下去。

我想起 901 刚刚下去，忙走到对面窗户那看，果见他将水桶顶在头上，跑到了后门那。

但很遗憾，他虽然手舞足蹈说了很久，但是对面并没有给他水。

群里知道后，那边很快站了好些人。

而在这时，我才看到后门的门厅里，竟然站着好几个老外，正指指点点摇头不屑。

而两个工作人员也很强势，一瓶水都不给，说这是安排。

最后不知道谁动手，有人开始抢水，一人抱了一箱，工作人员根本拦不住，最后他们只顾抓住最近一个，正好就是 901。

901 要挣扎，却被死死抓住，然后 901 就和他们扭打了起来，直接被摔在地上，他身上好几处都被滚烫的地砖烫伤了。

那天 901 一瓶水都没拿到，回来的时候，他老婆很生气，开始不停抱怨孩子没水兑奶粉了，说刚刚以为他能拿水，已经把剩下的一瓶水烧了用来洗奶瓶了。

「上回就是因为奶瓶没烫好，孩子才拉肚子！」

901 一下没忍住，竟然给了女人一巴掌：「真特么穷讲究！」

女人顿时嗷嗷大哭起来，当场就打了起来，楼道闹得不行。

等听见他们声音往屋里去了，又渐渐小了，我想着那小婴儿实在可怜，走出去在他门口放了一瓶水。

5

但就这么出了一下，我回来背上出了一层汗。

而且房间温度似乎又高了。

走在地上就像是走在高温地暖上。

这还是 9 楼。

我真不敢想象顶楼和阁楼会是什么样的。

难怪 1001 这么暴躁闹腾。

我本想去泡澡降降温，走到浴室刚开门，一股湿热之气扑面而来，唬得我瞬间关门。

差点忘了，人体降温是靠着排汗的。

但是汗腺适宜在干燥环境下排汗，如果过于潮湿，会影响汗腺发挥正常作用。

现在浴室因为浴缸里盛满水的缘故，现在就是一个大蒸笼。

如果是高热的环境，水蒸气可比干热可怕多了。

我穿上长袖，重新拿了空瓶子进去，将浴缸里的水装起来，然后放在冰箱里。

多的水浸湿毯子，然后挂在隐隐有融化趋势的窗上。

手机背发烫，我真怕手机炸掉，将手机放得远些。

停电两天，不少人手机没电了，有偿借用充电宝的消息不断。

一天前，还有人好心在群里分享，但昨天晚上开始，再也没有人回应了。

群里开始越来越沉默。

有什么可怕的预感和来自身体本能的基因正在大家的心里苏醒。

如果这个高温持续下去，如果真的一直这样……

如果一直没有水，谁知道会发生什么。

手机滴答一声，是气象台发来的深紫预警。

现在外面的气温已经到了 49 度。

这消息反而让我安心，至少说明现在机构还是在运转的，也就是说，现在社会还算稳定的。

今天是入伏的第三天，三伏天按照惯例一般就是三四十天。

只要熬过这个夏天……会好的。

已经过完了一天，还没送水来。

群里大家再次在抱怨，有人说自己快不行了，有人说家里老人受不了了，在问谁的车还能开，想出去找水。

可现在连小区池子都干了，绿植都死了，哪里还有水？

下水道的井盖被人掀开了，胡乱扔在地上，起初还有人担心会不会有不法分子会趁机钻过来，后来根本没人管了。

求助和号哭的视频发出来，群里依旧没有人回应。

后半夜的时候，小群里的 1001 说：【水么？你们知道，水最多的是什么吗？是人啊，一个人身体的水分是 78％ 呢！】

消息发出来的时候，群里仍然沉默。

过了一会，邻居 901 在群里问：【什么意思？】

1001 说：【哈哈，就是字面的意思。】

群里有人跟着开玩笑。

【我是保安。楼下刚刚死了两个，不如，试试？】

【我是医生。死人不行，血都凝固了。得要活的。】

901 发了条语音：「得选人，比如女人的血，味道是甜的，别问我怎么知道的。」

他的声音干哑像砂纸，听起来很久没喝水了。

背景里很安静，没有婴儿精力充沛的哭声。

大家立刻都不说话了。

过了好久，1001 发了一条消息：【哈哈，跟大家开个玩笑。】

但这回，没人说话了。

6

我侧耳听着 901 的动静。

真的一晚上，小孩子都没哭，睡了，还是病了？

迷迷糊糊睡去，快四点的时候，我忽然惊醒。

窗外有只猫在一声一声叫，我爬起来，偷偷打开一点窗帘，外面已经有隐隐的曙光了。

下面正有两个年轻男人拖着一个大袋子往地下室方向走。

那袋子的形状和露出来的一点衣袖……分明就是人的模样——

我浑身一紧，死死盯着下面，所有睡意全无。

袋子很沉，两个男人异常吃力，我关掉闪光，用夜间模式偷偷悄悄拍了一张照片。

就在这时，外面突然响起咚咚的敲门声。

我浑身一颤，脊背一下发麻，为了不暴露身份，我实际并没有在群备注真实的房号。

平日上班工作也很忙，加上最近在攻读文献，几乎就是 996+007，恐怕很多人都不知道我这个 902 住了人。

会是谁？

我缓缓走过去，将脸凑到猫眼前，看到了昏暗的灯光下一张通红而又嘴唇发白的脸。

「我是 901 的业主，你好邻居，刚刚是不是您给我的水？」

他竭力友善地笑着，舔了舔干裂嘴唇。


