----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617182537/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
大部分人正是因为工资没办法喂饱肚子，或者说只能从字面意义上喂饱肚子，所以才不得不去找副业做的。

我认识的很多对自己工资收入比较满意的人，都没有太强的主动寻找一个副业做的意愿，就算做一些工作之外的兼职副业，几乎也都是主业工作的副产品，比如利用自己的专业知识给别人做点咨询，参加一些论坛活动挣点出场费等等。

一般我身边那些整天忙着找副业做兼职的，都是短期内比较缺钱的人，缺钱有可能是近期有买房的计划，也有可能是家里需要用钱的地方忽然增多了，还可能是单纯的自己欲望变大了。

我印象特别深刻的一个例子就是前几年前在工作中认识的一个朋友，几乎每天都在找各种副业兼职做，各种行业内常见的挣外快的地方，恨不得都能看到他的身影，公司内部有加班出差多做项目可以挣钱的机会，也都能看到他报名积极参加。

没别的原因，他刚结婚生完孩子，又同时上了房贷和车贷，开支比较大，而他的工资收入没办法完全覆盖这些开支，而他的老婆也因为生孩子而被动做了全职妈妈。

但三年多后，这位朋友先是抓住机会在公司内部连升两级，工资也相应有了不少增长，后来又拿到了一个薪资翻倍的offer，果断跳槽走了。

同时他的老婆也重新进入职场，找到了一份收入还算不错的工作，也就是这三五年的事儿，全家的工资性收入一下子就上去了。

然后，以前那些各种做兼职搞副业靠单纯加班挣钱的场合，就几乎都看不到他的身影了。

用他的话说就是，不缺钱了，谁还愿意去受那罪？还是把机会留给更需要的人吧！

[https://picx.zhimg.com/50/v2-873ce1ee18fcb3afb265f3132a230a66_720w.jpg?source=1940ef5c]

另外一个印象比较深刻的例子是一个自己开公司的朋友，他的业务就经常会找一些名校的在读博士生去合作，他感叹最多的一件事就是，那些好不容易通过多次合作筛选出来的他认为出活儿效率高，稳定靠谱的博士生，一旦毕业找到了工作，就基本上都不再接他的单了，原因也很简单，以前是拿几千块的博士补助，现在年薪几十万了，还有着大把继续提升增长的机会，所以看不上这点“小零食”了。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-97364c0521a041d66482fb1b051683b4_720w.jpg?source=1940ef5c]

所以你看，副业哪里是滋养灵魂啊，分明是工资真的吃不饱，才不得不出来找饭辙的产物。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-ee9224e09574864846e5c747a59a8373_720w.jpg?source=1940ef5c]



大概在2020年，我在一个IT职业交流群里说：“兄弟们，副业或者创业这些事儿，该准备就准备吧，35岁这个坎，大多数人是避不了的。”

当然他们不认同，一部分人不认同35岁的问题，还有个兄弟说：“现在是打工人最好的岁月，这个时候去创业或者搞副业才是傻。”




时隔3年，能看到越来越多的人开始做副业了。

实际上就很简单，大多数人都喜欢钱，但是不乐意赚钱。

如果工作体面、薪资稳定，真没几个人去折腾什么创业、副业之类的。




现在研究副业的人多了，大概代表两点吧：

1、很多打工人对未来可能失业的恐惧，或者目前的收入不稳定。

2、有些打工人意识觉醒了，意识到了职场没办法给他，他想要的生活。




我觉得这个标题就起的挺好，也道出了副业的一部分真相：对于大多数打工人而言，工资真就是真能喂饱肚子的，想要拯救灵活，还是得靠副业。

做副业，刚开始真的不一定是要赚多少钱，更多是给自己一种可能性。

敢于对老板的PUA说不的可能性、敢于对直面失业恐惧的可能性、敢于给自己找一个赚更大钱方向的可能性……

这种可能性，才是拯救职场人精神的良药。




在漫长的打工生涯中，不管是对未来的恐惧、对当下的绝望、或是偶尔的职业倦怠、或是一种一眼望去就望到了结尾的麻木。

副业，都是最好的精神依托。

有些时候，在主业还保持飞速发展的时候，副业真不一定要赚多少钱，哪怕就有个千八百块，也是好的。

因为这并不仅仅是赚多少钱的问题，最重要是你有一个其他的收入方向，这就代表了一种可能性。




不管在职场、还是在生活中，有更多的选择空间，总会让你比别人优雅、体面许多。

强者，就是不断创造更多的可能性，然后选择其喜欢的方向，主动选择的东西总是更容易沉浸下去，也更容易成功。

所以，副业也好、创业也好、做什么也好，注意最核心的一句话：给自己创造更多的可选择的空间，才是道理。