----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617580185/answer/
### 大概简介: 据媒体报道，我国新能源汽车在国际市场的地位持续走高，出口量目前居全球第一，产销量占全球60%，截至2023年上半年，中国新能源汽车渗透率达到32.4%，新能源汽车专利公开量占全球公开量的70%。 高歌猛进的新能源产业背后，是供不应求的新能源技术垂类人才。交通运输部科学研究院研究员、脉脉高聘人才智库特邀顾问熊燕舞表示，电控、智能网联、电机、电池方向人才短缺尤为明显。 脉脉高聘人才智库数据显示，2023年1-7月，模拟芯片工程师供需比仅为0.19，相当于5个岗位争夺1个人才。而销量数月蝉联第一的比亚迪在近三年内新发岗位量逆势三年连涨，新发岗位量占行业总新发岗位量的比例从2021年的4.65%上升至2023年的8.56%。脉脉高聘：新能源车企在脉脉争夺研发人才 模拟芯片设计师供需比仅为0.19半导体被业绩“绊倒”！外资机构却发96页看多报告 有何逻辑支撑？
----------------------------------------
人才的培养一时跟不上市场的需求是很正常的，这是一种总体人才过剩之下的结构性的人才缺口。

大学本科要学四年，而四年前的2019年，比亚迪还在苦苦期盼新能源汽车的春天到来，那时谁会愿意学新能源汽车相关的专业呢？

那时候土木工程还很火，可是如今这些学土木工程的学生毕业后该做什么呢？

这就是人才的错配以及人才培养的滞后效应。

有没有办法改变这种人才错配的现象呢？

这就需要大学教育改革，按照市场的需求培养人才，同时给学生及时更改专业的机会。当然，这些并不是短期内就能做到的，人才培养也需要时间。

那么，对于企业来说，应该怎么解决人才缺口呢？

1.广撒网

从各大学相关专业人才中大量招聘人才，像比亚迪今年校招达到3.18万，其中60%是硕士和博士，80%是研发岗位。这相当于一张大网把各种人才都网罗了。

2.专业培养

网罗人才后，企业可以根据这些人的专业以及自身的需求合理配置，对于自身急需的人才可以从中选择有关是专业进行专业培养。刚走出校门的大学生学起来还是很快的，经过企业的专业培养，也可以顶上需求的缺口。

3.高薪挖急需的专业人才

只要钱给够，急需的人才也可以从其它企业去挖过来，这也是见效最快的方式。坏处是这些人有奶便是娘，保不准也会被别人挖走 。

任正非有一句名言：钱给够了，不是人才也成为人才了。只要舍得花钱培养人才，给人才成长的平台，即使本身资质并不是最好的，也可以快速成长起来。

缺口？有没有搞错。希望媒体的表述负责任一点。

模拟芯片工程师市场需求规模有限，另外对设计经验的要求较高，毕竟很多时候是靠流片或fib优化，而不仅仅是靠仿真获得的经验教训，价值连城。比如信号放大器，高速运放，射频高频器件的电路，甚至是一个微功耗电荷泵，不要看它们原理似乎都不难，设计起来处处踩坑。当然由于国内长期以来都有像芯愿景这样专门做模拟电路逆向分析的外包公司，也让国内很多设计公司有机会借鉴到美国人的电路设计理念，使得国内集成电路事业的发展突飞猛进。

公正地说，有经验的模拟IC工程师，一般都会有可观的待遇，但是这也是在行业中长期摸爬滚打才能有的结果。模拟设计，理论比较固定，搬砖人一般不需要多少电路理论上的创新，所有模式几乎都有标准答案或者优化答案，不像数字逻辑有时候需要点天马行空的想象。

总之，学模拟设计，远没有学数字设计验证好找工作！慎入！没个五年以上沉淀，还是老老实实画版图比较容易一些。