----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617087806/answer/
### 大概简介: 世界卫生组织当地时间9日宣布，将新冠病毒变异株EG.5列为“需要留意的”变异株。 据报道，世卫组织9日表示，该组织正在追踪几种新冠病毒变异株，包括目前正在美国和英国传播的新冠病毒变异株EG.5。新冠新毒株EG.5在美流行 新冠“三阳”开始陆续出现？
----------------------------------------
近日，世界卫生组织宣布，将新冠病毒变异株EG.5列为“需要留意的”变异株，该毒株也是世卫组织近期正在密切追踪的几种变异株之一。而恰好，近期朋友圈中的“复阳”帖频率也有明显的升高，这一串起来，真有点像“三阳”的节奏了。那么实际情况如何？EG.5又有那些信息值得关注呢？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-d9a30061e615a7c8f89dd3306e608b48_720w.jpg?source=1940ef5c]

首先，EG.5目前在美国算的上是优势毒株了，最新的感染病例已经超过了17%的占比。但是EG.5也并非新出现的毒株，从第一次发现它开始，至少已经过去了半年以上的时间。其次，从进化生物学层面，EG.5是XBB.1.9.2的后代，只不过在刺突蛋白区域额外携带了一个氨基酸突变。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5325dbe336b1f44b9db6f6cf2b2a6799_720w.jpg?source=1940ef5c]

然而从数据库上的数据，又能看出另一份景象。截止到8月7日，GISAID数据库收到的EG.5相关的数据一共有7354条，来自51个不同的国家。而这些数据从那个国家上传的最多，你们可以猜一猜？没错，正是我们中国，占到了30%的比例，其次是美国（18.4%），韩国（14%）和日本（11%）。所以，还真别说，最近身边多起来的“复阳”事件，很有可能就是EG.5搞出来的！

[https://pica.zhimg.com/50/v2-958a753378ab0020d3fcd942061c61f4_720w.jpg?source=1940ef5c]

那重点来了，我们需要担心EG.5么？实话讲，就目前的数据和信息来看，还不需要。世卫目前给出的评估，也是把EG.5归结到低风险等级。判断的主要依据还是在于，目前还没有数据证明比起其它流行毒株，感染EG.5会出现更严重的症状,。另外，虽然新增的病例中，感染EG.5的比例在近一个月有了大幅的增加，但是相比起之前的那几种称霸过一时的“毒王”，这种增长速度还不是很够看。另外，基于序列的变化并不大，目前的抗体检测等手段包括体内的自身抗体，以及针对XBB毒株的新疫苗，对EG.5也都仍然有作用。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-d5934c0e0377ac9a1609280b991bc9cf_720w.jpg?source=1940ef5c]

所以，即便新的毒株看上去来势汹汹，但实话讲，要出现年初那样的大面积感染，医疗挤兑的情况，是不太可能了。但至少，EG.5也提醒着我们，新冠并没有消息，它仍然就在我们的身边生存着，变化着。所以，如果你身边有人出现发热现象，或者已经确诊阳了的话，我建议，虽然可能已经不习惯了，但最好还是把封存已久的口罩再翻出来戴上，能保护一下还是会有作用的。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-36dfba9d641d7be21f1be058309cfa63_720w.jpg?source=1940ef5c]



根据网上的各种消息简单总结了一下

EG.5是奥密克戎病毒的一个亚型变异株，也被称为“艾里斯”。它在XBB1.19的基础上增加了几个新的突变。

EG.5具有遗传优势和免疫逃逸能力，目前在美国、英国等51个国家流行。在加拿大过去一周的新冠病例中，EG.5感染占比超过三分之一。在中国，7月17日至23日这一周里，EG.5的流行率从一个月前的24.7%上升到了45%。

世卫组织在8月9日将EG.5升级为“需要注意”的变异株，并警告各国提高警惕。但是，尽管EG.5的感染率、增长速度和免疫逃逸能力比其他变异株更高，但是到目前为止，还没有迹象显示它会导致更严重的症状。

专家认为，EG.5并不具有特别的危险性，目前新冠疫情对全球公共卫生仍然构成高级别风险。他们建议大家不要放松警惕，继续遵守防疫措施，并及时接种疫苗。




这里给大家稍微科普一下新冠命名规则以及WHO给与的风险评级，以免大家网上看到一堆”砖家“文绉绉的之乎者也的时候因为专业名词没法反驳：


新冠命名系统

GISAID（全球流感数据共享倡议）、Nextstrain和PANGO。三大系统，都是依据病毒进化距离命名的


PANGO：B.1.1.7，B.1.352，B.1.617.2。

Pango命名前面的英文字母代表属于某一个支系，后面的点和数字代表来源于前面支系的第几个子代分支。如以B.1.1.7为例，B.1.1.7是B.1.1支系的第七个子代支系，C.1是C支系的第一个子代分支。Pango命名法将谱系名称限制在最多四个层次的祖先，以确保谱系名称不会过长，当某一个支系后面的数字超过3个时，将产生一个新的字母支系。如B.1.1.1的下一个子代支系不叫B.1.1.1.1,而是生成一个新的支系C支系，命名为C1；在巴西传播的关切变异株被称为P.1，而不是B.1.1.28.1。Pango命名能清楚表示出该突变株在进化上位置，以及和其他突变株的亲缘关系的远近。


GISAID命名是根据病毒基因组的进化距离来命名的。

GISAID命名不是按照字母顺序A,B,C来依次命名，而是依据突变位点的氨基酸变异来命名。2020年2月携带S-D614G突变的毒株在全球迅速传播，这群变异株就被命名为G。大的支系可以继续向下划分，如G支系后续又分支为GH,GR支系[5]，支系后面可以标注关键的突变位点。如伦敦突变株B.1.1.7在GISAID命名系统中为GR/501Y.V1”。GISAID各支系携带的关键突变见表1。


NEXTSTRAIN命名是以年份开头，后续依次按照字母顺序来命名变异株

如B.1.1.7在Nextstrain命名规则中命名为“20I(V1)”。Nextrain定义一个新的支系需要满足以下3个条件之一：（1）在全球流行超过2个月且比例超过本时期流行株总数的20%以上；（2）在某个地区流行超过2个月且比例高于本地区同时期流行毒株的30%；（3）出现引起公共卫生风险的变异（如501Y.V1和501Y.V2）。


新冠严重程度评级：WHO推荐使用希腊字母（ALPHA,BETA, GAMMA）来命名重要毒株.

依据这些变异株的传播力、致病力不同，将其分为“关切变异株”（variant of concern, VOC）和“关注变异株”（variant of interest, VOI）。

2.1 关注变异株（Variant of interest, VOI）

VOI毒株需满足以下两个条件之一：相比较参考毒株，变异株基因组的变异引起了病毒表型的改变；变异株引起社区传播或者在多个国家地区传播。目前，WHO公布的VOI主要包括以下几种：

2.2 关切变异株（Variant of concern, VOC）

相比较VOI变异株,VOC毒株的公共卫生风险更高，更受大众关注。VOC必须满足以下3个条件之一：① 传播能力增强或者流行特点出现不良方向的改变；② 毒力增强或者临床致病性增加；③ 毒株的变异使公共卫生，社会干预措施，或现有诊断、疫苗、治疗方法的有效性降低。VOI是科学家和普通群众重点关心的变异株，媒体常常报道的伦敦突变株，南非突变株，巴西突变株，和最近出现的印度突变株，均为VOC

大家可以按照我给出的表格了解一下。

WHO标签PANGO谱系GISAID变种Nextstrain分化枝AlphaB.1.1.7GR/501Y.V120I (V1)BetaB.1.351GH/501Y.V220H (V2)GammaP.1GR/501Y.V320J (V3)DeltaB.1.617.2G/452R.V321A (Delta)





