----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617744976/answer/
### 大概简介: 前景提要如何看待主播超级小桀电脑店饱受争议？ 今日，超级小桀在直播中对价格问题等进行了说明，并表示不推卸责任，链接存在问题意外上架，后续将开放退货渠道
----------------------------------------
给路人朋友们讲一下背景。

超级小桀是一个游戏区主播，为人谦和友善，曾经免费给自己的小区装过Wi-Fi、升级过监控，还捐助过希望小学，还自己建了几个免费游戏房，因此口碑风评很好。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-59075c7066eb17cca0e0eee5505f458e_720w.jpg?source=1940ef5c]

超级小桀曾经数次火出圈外，登上各大平台热搜，比如「多年游戏数据，被亲戚家的熊孩子清零了」、「几万水友一起在PDD砍价，都没砍成功」……

[https://picx.zhimg.com/50/v2-cf98ca812ed00092f6c8f5f287cc2c29_720w.jpg?source=1940ef5c]

前段时间超级小桀说，自己要开一个装机店，对抗奸商，拯救小白，他的言论简单概括如下：

· 我准备了两三年，并且搞了个超大仓库。

· 我是湖南总代，没有中间商赚差价，同行都找我拿货。

· 店铺我有绝对话语权，绝不是挂名。

· 绝不搞配置陷阱，我要把那些奸商全搞黄。

· 店名不会和我有关，也不会送照片，我想走的长远一点。

所以，结合以上各种事件和发言，粉丝、路人对他的期待都很高，认为他将会是装机届的新星，横扫一切牛鬼蛇神。




然后，昨天电脑店上线了，具体情况如下（不完全总结，欢迎补充）：

· 店铺名字叫「小桀和他的朋友们」，还送照片什么的。

完全是一副吃粉丝的模样，说好想走的长远一点呢？

· 店铺法人不是他，而是和斯兰达（一家DIY电脑商）同一个人。

说好的绝对控制权呢？

· 仓库的样子，经过对比也和斯兰达的仓库一样。

说好的自己搞了个大仓库呢？

以上事实，已经足够说明小桀和斯兰达有深度的合作，甚至大概率就是斯兰达在背后控制局面，小桀只是一个挂名店长，或者说只是一个销售渠道罢了。

再低情商一点，你可以认为他就是在和奸商合伙。

至于什么湖南总代，估计也是胡扯，他最多从总代那里拿货而已。

PS.我看到有人说，他和斯兰达的那个仓库，实际上都是时运的，时运才是真正的湖南总代（不确定真假）。




最后，如果超级小桀只是吹牛，也就算了，甚至和奸商合作也无所谓，只要卖的东西靠谱，物美价廉，没有人会说什么，然而整个电脑店可以说是一言难尽。

具体情况如下（不完全总结，欢迎补充）：

· 五万块的主机，主板还在用一千多的B760G，内存还只有32G，硬盘还只有2T……

我直接去买ROG的整机都没这么离谱吧？

难道这一个散热值2W？

[https://picx.zhimg.com/50/v2-1eb333f02d7486e08ba4c30e5ec562c9_720w.jpg?source=1940ef5c]

· 六七千的主机还在用金河田电源。

口碑非常差，淘宝奸商最爱，B站随便找个装机UP都不会用这个。

· 八千的主机还在用金士顿NV2 500G硬盘。

现在固态有多便宜，不用我说大家应该都知道吧？但凡良心一点都不会用这玩意。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-9e9cb2cc96a9cd4c394f91c818c0f0f6_720w.jpg?source=1940ef5c]

· 配置表把PCIe都写成了PCLE，990Pro说有HMB技术。

很低级的错误，超级小桀本人非常懂电脑，又说自己一手负责这个店铺，那这些问题为什么没有看到呢？

----------------------------------------

> 以下内容，是我今天上午在另一个问题下做的预测，也一并发过来吧。

超级小桀说今天会直播解答。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-5e9d1213a0ddc14f7f237593bac6963e_720w.jpg?source=1940ef5c]

我给他提供几个思路吧。

1、勇敢提纯流。

我早说了，我价格没有优势，主打的就是品质、售后服务，而且我还开发票的，这些配置真的不赚几个钱，用了你就知道我比同行良心多了。

再说，不想买你可以不买，又没人逼你对吧？

2、小丑玩笑流。

哈哈，大家怎么真的信了啊？

昨天就是开个玩笑，其实是试运营，价格都是随便打的，大家别当真啊哈哈，刚才我们已经上架了新的配置和价格了。

我跟大家说啊，用NV2 500G硬盘、金河田电源的千万不要买，都是奸商！

3、日式鞠躬流。

斯米马赛～

真诚地跟大家道歉，以前都是自己一个人直播，没做过这么复杂的事情，以为开个电脑店很简单，等到我真的做了，才发现这个事情太复杂了……

唉，现在所有配置我已经都下架了，后面会慎重考虑配置和价格的，斯米马赛QAQ

4、不关我事流。

家人们！谁懂啊？

咱们就是说，这次真的是被合伙人骗了，开始他们说我是全权负责的，等到资金、合同什么的都弄好，最后发现我就是个挂名店长，实际没什么权力的。

这些配置啊价格啊，我看是都看了，而且也跟他们反映了问题，但我实在决定不了，没办法。

“感谢还在嘴硬送的飞机～“

----------------------------------------

更新：超级小桀已经开播了，在某鱼，目前走的是第一条「勇敢提纯流」路线，咱们就是说，够硬气。

超级小桀放出了价目表，装一台主机只赚¥9.7。。。啊这，家人们信吗？

[https://pica.zhimg.com/50/v2-2ebe63c633caf1285b3f09dceaef6a3d_720w.jpg?source=1940ef5c]



> 水友问：“为什么使用金河田，图吧垃圾佬都不要的玩意。”
> 答：“我们用的这个型号其实没那么差，我们基本测试了一下是合格的，用它是为了把价格压下来。”

指 他把的整机配置价格压到了和京东散件、零售一个价甚至还略贵，我很好奇他要是不打算“压价”那他得比jd贵几倍？

> 水友问：“为什么售价这么贵，这还不是坑小白割韭菜。”
> 答：“我其实是不赚钱的，我们这个售价包含了售后和其他成本，机器出了问题我们会直接给你换新，这些成本都是考虑进去的”

指 他作为一个娱乐主播他的口碑和影响力，比京东多年积攒的口碑都值更高的溢价是吧，而且目前只是吹逼，这店能不能真达到jd的售后水平还两说呢，人jd同样包含你说的成本，更高的品牌口碑，价格还比你低，一个新店开张就觉得比jd的累计口碑更值高价，牛的，还是说他觉得"装机+液冷" 值整机价格的10%~20%。

> 水友问：“为什么上的是金士顿，还说不是坑兄弟们”
> 答：“我们开店之前仔细调研过的，而且在哪开店就是和哪的对比，抖音开店是对比的抖音的数据，京东就是看京东的数据。这个产品不是说哪个更好，而是有些渠道他就认特定的东西，这是事实，这个平台就是大家都更接受某个产品，我们也自然只能用这类的产品。”

指 抖音人傻钱多，奸商们忽悠的让小白们都觉得平常货值高价，所以他如果卖高端货销量不好划不来，不如和别人一样多赚钱宰傻子。我反正是不信，即便是真有某个市场把伊兰特吹的和A6L一个价了，我不信你把A6L开过去卖一个价会有傻子对比不出来。

而且你开店之前不是就自诩“未来开店了价格可能不会低多少，主要就是要提供一个透明放心不坑人的配电脑的地方，不是要干死电脑城，而是针对那些以次充好、二手矿卡当全新售卖、欺负人不懂的奸商”，结果现在你自己的店首先就是个以次充好忽悠二傻子的奸商店。

> 水友问：“三星 980 500G 京东 249 进货单 320 合理吗”
> “这不可能”，“哦，写错了，应该是980pro”

希望是真写错了吧。

----------------------------------------

在他开店宣传的时候有不少人其实已经发表过观点认为他价格不会便宜了，只是大家还怀着一个美好的期许，觉得他估计会用高端货然后赚一些高溢价，到时候少不了会有一些人黑他狮子大开口奸商差价赚的黑，但没人认为他会用垃圾货，电脑城低性价比走量货来出配置单。

之前自己每周咬咬牙给水友答疑解惑的时候买什么好，推荐什么说的头头是道，

现在等自己开店了（搞不好只是代言类似李子柒、陈赫那种，连店都不是自己的）就说那些垃圾货也符合使用要求了。