----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617752508/answer/
### 大概简介: 本届女足世界杯，中国女足小组赛1胜2负小组出局。肖裕仪、赵瑜洁先后发声，疑似对选人规则表达不满。 去年亚洲杯决赛绝杀功臣、本届世界杯0出场的肖裕仪：我本将心向明月… 另一名留洋球员赵瑜洁以克尔、劳伦-詹姆斯、普特拉斯等女足球员举例子：目测了一下体重，这些球员都不达标，咱们国家队的第一批淘汰名单。 赵瑜洁上赛季跟随克厄队夺得丹麦超联赛冠军。 女足怎么了？肖裕仪、赵瑜洁先后发声，疑似不满国家队选人规则❓-直播吧
----------------------------------------
不要停留在表面，

往根源上看。




可能很多人不关注女足不知道：

传出不满的唐佳丽、“我本将心向明月”的肖裕仪，还有今天发文怒斥的赵瑜洁，她们有一个共同的标签：

（前）上海女子足球队成员。




水指导2010年12月13日被任命为上海青年女足主教练，而后又成了上海女足的主教练直到2021年11月18日。

唐佳丽2016年加盟上海女足；肖裕仪是上海体校出身，2015年正式入选成年队；赵瑜洁是上海人，上海青年队出身。

可以说：

这三位是水指导的嫡系部队。




更重要的一点是：

去年女足亚洲杯夺冠后，体育总局就说是自己接管了女足国家队邀功。




在这种情况下：

三位水指导一手带出来的运动员接连发声...

是反水指导的可能性更大？

还是反总局的可能性更大？




再提一点：

集训都是体育总局要求的，目的一是为了精神面貌，二是为了体能储备。这是乒羽中心那里开始流行的，据反应说没有影响成绩（我也确实不知道能对乒羽有什么影响），加之舆情的效果是“中国乒乓球队军训，哇，看到这条视频，浑身都充满了力量！男乒威武雄壮，女乒正姿飒爽！朝气蓬勃！”，所以就沿用到了足球这里，以军训和无球训练为主。

水指导何德何能，敢说集训的不是？

所以她在采访里也说了：

> 每个国家的国情不同吧。




最后，

今天武汉车谷江大女足俱乐部的微博公告，在充分尊重球员个人意愿的基础上，想要去五大联赛的张琳艳正式回归武汉车谷江大女足俱乐部。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-0e3416dd913d46f423ea9807bfb5c052_720w.jpg?source=1940ef5c]

为的到底是球员的个人成长，

还是某些人的乌纱帽。

关注女足的人都该清楚了吧？




都说00后开始整顿职场，

我们看看99后赵瑜洁的发声，

到底是被用来反水，

还是用来反詹皇妹来体测也不能过关的选拔制度。

这是几十年的业障。

本来90年代，甲A刚刚诞生的那段时间，全国的足球氛围真的特别好，愿意踢球的孩子，愿意把孩子送去踢球的家长，大有人在。

按照一般情况，以甲A时代的热度，稳扎稳打建设好联赛、青训、校园，当然还包括教练和裁判，趁着00年代开始的经济腾飞，逐步把市场做好，是很清晰的一条道路。

实际上，日本足球基本上就是这么做的。

然而，当足球职业联赛的利益被层层剥开，从90年代起，所谓的管理足球的“人”，脑子里就只装着贪，手上不沾点油水都不好意思说在搞足球。

一轮一轮的扫黑，一波一波的打非，直到2023年，整个系统里只有6个暂时没发现有问题的人。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-d96b76c6893434361d21bf8d930997db_720w.jpg?source=1940ef5c]

显然，之前的几十年，只会比2023年更严重。

如此一来，应该建设的其实从来都没有建设（比如联赛），最多就是搭了一个浮空架子，最大的用处也只是更方便捞，更容易贪。

而在一个没有科学理论作为基底的浮空的架子中，有可能用科学理论来选拔人才吗？

这个架子还有一个作用，就是让这些业障，能假装在做事，假装他们还在为足球殚精竭虑鞠躬尽瘁。

于是，业障们因为脑子都用在贪上，就只能用他们剩下不多的脑子，凑出来的浅薄认知，去装饰这个架子，于是就成了猪脑花架子。

最终，人才选拔是用的花架子上的下水道套路，怎么可能没有问题？

过去几十年，由于时代局限，运动员教练员敢怒不敢言。

现在不一样了，年轻人不怎么惯着他们了，无论对错，多点这些声音，好歹也给花架子上点强度。