----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617714765/answer/
### 大概简介: 杭州市总工会特聘婚恋专家、浙江省心理健康促进会成员凌子提醒年轻人，不能片面听取“一个人也挺好”这样的信息。“现在社交平台和网站上有很多倡导‘单身万岁’的视频和文章，渲染一个人的生活轻松自在没烦恼，但这类内容往往只呈现了生活的一个方面，是非常单薄或片面的。根据我国普查数据，终身单身的人群很少很少，这一部分极小的人根本不能代表社会总体，“但现在单身的声音在网络上却被放得很大很大，这会给人们一种好像‘大家都是这样’的错觉。同时他提到，互联网中的有些内容是基于流量需求包装出来的，什么抓人眼球，创作者就生产什么，不一定是他们本人的真实想法。 （来源：http://zqb.cyol.com/html/2023-08/17/nw.D110000zgqnb_20230817_3-11.htm）
----------------------------------------
群体性的价值观变化，根本不是“少数人”带得动的，能形成所谓流量密码，必然有现实原因。

在社交媒体上，偶尔也有分享生三孩甚至四孩五孩的人，他们在现在也是少数。为什么这群晒多子多福的“少数人”就没有成功地抓人眼球、收获流量密码以至于带起一股多生的风气呢？

说到底，还是群体性的价值观念发生了改变，才让这些“晒单身”的群体“有机可乘”。

实际上，终身单身人群极少，是正确但误导人的话。具体个体是否终身单身，至少是到他50岁左右时才可以下定论。现在产生成规模终身单身苗头的人群，不过才30岁左右所谓的“极少”指的是现在已经生米煮成熟饭的50岁左右的人群。20年前的30岁，和现在的30岁，情况一样吗？所以说这句话正确，但有明显的误导作用。

再者说，如果“少数人”晒单身生活真的只是收获了流量密码，专家又何劳专门提醒？说白了专家不也是有将来单身人群激增的隐忧吗？

其实，将来会不会真的走到这个方向，重点并不在于有没有“少数人”引导“流量密码”，而是大众是怎么想的，怎么看待并思考自己的生活。

说到这里，一些人就要急于得出结论：有这样的现象，说明正在走向发达。需要注意，即使是在注重自我实现的价值观流行的发达国家，婚姻与生育被弱化的程度也不一样。

日本并不是最发达的国家，但在发达经济体中，日本认为单身也挺好的比例和终身无孩比例都是最高的。这就说明，在“经济发展引导价值观向自我实现过渡”之外，还有其他并不是那么积极的因素从负面影响了婚育意愿。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-af653562e766754ad265d7d79e61fb54_720w.jpg?source=1940ef5c]

从日本最新一次的人口调查结果看，18-34岁未婚人群中接纳一辈子单身的比例已经过半，当然20年前的比例也不低了。

有人要说，这只是个意见调查，最终还是都要结婚。这就要谈到日本终身未婚率的变化，1990年以前日本的终身未婚率一直在5%以下，但随后就出现了快速增长并持续至今。到2020年，日本的男性终身未婚率上升到25.7%，女性终身未婚率上升到16.4%。当年的年轻人一批批逐渐长到50岁，终身未婚成为了现实。现在还固执地认为，意见调查只是意见调查，不会真的成为现实吗？

[https://pica.zhimg.com/50/v2-d431b013bb4b0d54ca6fda0451c7722f_720w.jpg?source=1940ef5c]

即使选择结婚，也未必就走到生育这一步。以1970年出生的女性为例，其他发达国家的终身无孩率基本上在15%左右，而日本的无孩比例高达27%；以2005年出生的女性为例，日本人口机构研究说她们50岁时无孩率的中方案要到33.4%，高方案要到42%。终身无孩的比例，比女性未婚率还高不少。

日媒将终身未婚与终身无孩的提高，归咎于“工资的低迷和对未来的不安等根深蒂固”，为什么我们的媒体或者专家就要责怪是“少数人”为了“流量”而有把大家都“带歪”的风险？我觉得这可能是比原问题更值得看待的事。

> 没直接说以后单身狗会在制度的设计下不得好死，已经是给面子了，别不识抬举——某位热心网友

终身单身的比例到底是多少？

「很少很少」，可不是一个精准描述。

「极小的人」，也不是一个定量分析。

甚至，「终身单身」本身，也是个模糊概念。

我上小学就和邻桌的小妹妹牵了手，商量好了以后我们要结婚，那我就已经跌出终身单身的概念了。

基本就和一个月上班一个小时就不算失业是一个概念。

尺度只要调整的好，口径弄得足够小，我就能是阿姆红灯区中国帮派戴眼镜群体能讲四川话里面的，颜值巅峰和尺寸之王。

再说了，什么叫终生？

哪怕现在有个小伙子或者小姑娘是母胎单身，从来没谈过恋爱，你就能说他终身单身了？

他万一明天出门就遇到一个合适的呢？

哪怕是最困难的村头老光棍，喝高了也能泪眼婆娑的说一句：想当年，我认识了一个姑娘叫小芳……

所以只有死了的人，才能从统计学上说终身单身。

卫健委说自己工作做得好，在不懈努力下，中国人平均寿命已经达到78岁了。

那你要统计终身单身的，就只能选1945年之前出生的人来测算。

你觉得现在网络上说单身万岁的声音不能代表社会总体，然后反过来又用1945年前出生的人来代表社会总体，不觉得诡异双标么？

类似于专家回家问了问自己的爷爷奶奶，然后就出了一份针对年轻人的建议一样魔幻。

有没有更靠谱的数据？有。

结婚率是公开数据。

2022年中国结婚人数为683.3万对，这个数据，创下了民政部网站自1986年公布数据以来的最低。

离婚率也是公开数据。

2022年中国离婚登记210.0万对，这还是冷静期设定之后的。

2022年，我国的离婚率为43.53％，其中有四个省市更是超过了50％，最高的达到了60％。

所以啊，不敢说「离婚以后不结婚」的，不敢说「只谈恋爱不结婚」的，只敢说一个「终身单身」，本身就是为了论证而论证。

----------------------------------------

当然，专家说这话的初心也能理解。

也都是为了老百姓好。

从长远了来说，需要报团取暖来防范孤狼。

毕竟就现在这趋势，养老是个「需要继续攻坚的难题」，医疗是个「需要后人智慧的挑战」，最近就业都成了「不可触碰、不可讨论、不可统计的禁区」。

回想起这些年灌下的鸡汤，那味儿就太顶了，很容易反噬。

今天崛起了，明天失业了。

今天西方势力别有用心了，明天北海鲶鱼核子攻击了。

两个人还好，往好听了说相互有个照拂，往难听了说你有了一个软肋。

一个人那真的就是老无所依，可以肆无忌惮了。

大家可以看看最近的治安事件的频次，已经有点当年下岗潮的味道了。

这时候，茕茕孑立，那就是不稳定因素啊，自然要哄着劝着，赶快找个人一起过日子。

到底是好日子在后面还是苦日子在后面，无所谓，反正就别一个人。

----------------------------------------

那往近了说，咱们也都别装外宾嘛，现在主要的论调是促销费和促生育。

其实促生育的本质，也是在促消费。

一个孩子从小养到大，需要花多少钱，早就算的明明白白了。

2022年，有机构统计了31个省份0到17岁孩子的养育成本，全国平均是48.5万，上海排第一102.6万，北京96.9万元。

这还是孩子么?

这就是内需啊。

等孩子大学读完，开始工作了，开始创造财富了，以开始用一个人养几个人的养老了，又要考虑结婚和养娃。

到时候就不是一个人的内需了，而是一个人扛起了几个人的内需。

所以啊，花钱很重要。

现在房地产不好卖了，期房大家都怕买，二手房挂牌量已经摸着天了。

新能源都已经明目张胆搞价格联盟了，哪怕是之前被大旗号忽悠的那群人也醒悟过来了。

没这两个大硬件，剩下的还有什么？

别看现在各种除锈的旅游复苏，复苏了半天还是没有恢复到疫情之前水平，哪怕是旅游本身，那都是很多人放弃买房之后的放纵。

和整体的社会消费比起来，住个酒店坐个飞机吃个烤串，能有多少？

所以稍微留心一点的大佬就会发现，现在是恨不得每个文件上都印着，促进消费。

你以为真的想落地带薪休假么？不，口号喊了几十年了，纹丝不动，只不过这次是真希望你有时间去花钱了。

你以为真的想要整治天价彩礼么？不，道德抨击几十年了，依旧如故，只不过这次是真的希望通过结婚来拉动「后续」消费了。

现在唯一能拿得出手的让大家消费消费的，就是婚恋市场。

婚恋，往上，勾连房产和汽车，中间，对应餐饮和酒店，往下，还有各种秋天第一杯咖啡之类的小确幸。

这都是钱啊，还没有说怀孕以后的各种花费，月子中心促进消费，月嫂解决就业，爽。

所以专家出来说这些，也完全可以理解，甚至我都觉得很温柔了。

没有直接一步过度到春秋战国：

壮者无取老妇，令老者无取壮妻，女子十七不嫁，其父母有罪；丈夫二十不取，其父母有罪。

或者来点汉朝时期的小震撼：

女年十五以上至三十不嫁，五算（五倍人头税）。

当然如果这种试探没有效果，搞点强制，我相信按现在的舆论趋势，支持的人也应该是不少的。

所以，赶快谈恋爱，养老靠自己，花钱很光荣，不要问收益。

要警惕，以「单身真爽、我不生娃、躺平无敌」为苗头的资本主义放纵思潮对国家脊梁年轻人的侵蚀，尤其是最近开始动员全面抓间谍了，身边有单身的，都举报了吧。