----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618118219/answer/
### 大概简介: 湖南省第二人民医院精卫楼7楼躯体疾病精神科（男科）28床，62岁男子罗文忠在这里整整住了70天。 他每天都要配合医生吃药，每周只能在周二和周五被允许和外界通话3分钟。熟悉他整个收治情况的张家界市政法系统一名退休干部说，“换做是我，就算没有精神病，也被关出病来了。” 将罗文忠送往精神病医院的，是他在张家界市永定区人社局工作的儿子罗某。罗文忠住院前，他和儿子因房子产权等问题发生过一场激烈争吵，随后罗文忠对罗某的家进行了打砸。对外界质疑，罗某认为，其父亲“当然是有精神疾病的，否则医院不可能治”。 今年7月，罗文忠用歪歪扭扭的笔迹，向外界手写了一纸“申诉书”，罗文忠“郑重申明，我没有精神病”。他说，湖南省第二人民医院“偏听偏信，完全不顾其精神状态正常的事实，控制其自由，强行为其用药，致其身心大受损伤”，对此其十分愤怒。 为“营救”罗文忠，在过去两个月里，罗文忠的妹妹罗文任等近亲属，向湖南多地警方、卫健部门投诉。罗文任与罗文忠谈话多次，她认为罗文忠“就是正常人一个”，罗某利用自己是直系亲属的身份，钻了医疗系统对精神病人的收治漏洞，让医院将其禁锢，使得罗文忠“被精神病”。 https://m.sohu.com/a/713062450_116237/?pvid=000115_3w_a
----------------------------------------
“被精神病”可不是闹剧，有时候更是处心积虑的迫害！

该收治者不收治，不该收治者却被收治。是目前中国精神卫生领域存在的两大问题。相比之下，“不该收治被收治”比“该收治不收治”的问题更严重、更迫切，让每个公民的基本人身权利都受到了威胁。

其实，被强制精神病反应的问题，跟我国不实行安乐死的背后的考量一样的，怕被人利用规定迫害别人。被安乐死跟被精神病最大的不同是，死了不能说话，精神病还能表述，只是如何证明自己不是精神病成了难题！

> 《中华人民共和国精神卫生法》第二十八条 除个人自行到医疗机构进行精神障碍诊断外，疑似精神障碍患者的近亲属可以将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。对查找不到近亲属的流浪乞讨疑似精神障碍患者，由当地民政等有关部门按照职责分工，帮助送往医疗机构进行精神障碍诊断。
> 疑似精神障碍患者发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险的，其近亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措施予以制止，并将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。
> 医疗机构接到送诊的疑似精神障碍患者，不得拒绝为其作出诊断。


上述规定，就呈现了三个制度漏洞！

一 存在被公安机关精神病的风险

《精神卫生法》第28条第2款规定：“疑似精神障碍患者发生伤害自身、危害他人安全的行为，或者有伤害自身、危害他人安全的危险的，其近亲属、所在单位、当地公安机关应当立即采取措施予以制止，并将其送往医疗机构进行精神障碍诊断。”

这表明公安机关可以将一定情形下的“疑似精神障碍患者”强制送医诊断。

二 存在被近亲属精神病的风险

《精神卫生法》第28条和第30条规定的“近亲属强制”和“监护人同意”，也有被错用、滥用的可能。甚至为了因为利益纠纷，利用这个法律漏洞，让其被精神病，从来排除障碍！

例如2012年7月20日，河南省一家酒业销售公司董事长汪飞，被前妻指使人员强行带入精神病院关押八十余小时。

所以在一些国家，在患者本人不认可的情况下，收治住院需要得到法院授权。

三存在被医疗机构精神病的风险

《精神卫生法》第31条的规定，如果有伤害他人的行为或者危险的，则可以强制住院治疗，此时精神障碍患者本人和监护人都没有否决权，决定权在医院。

这就转为可以由公安机关强制送医，并由医疗机构单方面决定是否强制入院。

更可怕的是，当事人并无诉讼救济的途径，虽然当事人可以申请复诊和重新鉴定，仍然仅是在医学范围内判断，还是医院说了算司法机关无权介入，当事人更没有聘请律师的权利。

如果复诊和重新鉴定的结论仍然是精神，还是要被强制入院治疗，且在复诊和重新鉴定期间，强制住院的状态不会解除。

更重要的是，强制入院从诊断到决定，均可在同一家医疗机构完成，更加增加了被精神病的风险。


本案，医院诊断错误的责任！

对疑似精神障碍患者进行的强制诊治行为包括送治行为、收治行为及诊断行为，分别对应不同行为主体及医疗阶段。

其中前两个行为都属于法律规定，毕竟有儿子的配合嘛，医院手续上合法，无错。

但是，本案诊断行为出现错误，俗称误诊！这里就跟平时的医疗事故一样，需要赔偿医疗费支出、精神抚慰金，如果治疗行为造成伤残的话，更要参照人身损害赔偿。


那如果不幸被精神病了，但有幸医院是中立的，怎么办？

有一个被“精神病”的故事：一名负责运送精神病人的司机因为疏忽，中途让3名患者逃掉了。为了不至于丢掉工作，他把车开到一个巴士站，许诺可以免费搭车。最后，他把乘客中的3个人充作患者送进了医院。

记者格雷·贝克想了解的是：这3个正常人是通过什么方式证明自己，从而成功走出精神病院的。

格：当你被关进精神病院时，你想了些什么办法来解救自己呢？

甲：我想，要想走出去，首先得证明自己没有精神病。

格：你是怎样证明的？

甲：我说：“地球是圆的”，这句话是真理。我想，讲真理的人总不会被当成是精神病吧！

格：最后你成功了吗？

甲：没有。当我第14次说这句话的时候，护理人员就在我屁股上注射了一针。

下面是对乙的采访：

格：你是怎么走出精神病院的？

乙：我和甲是被丙救出来的。他成功走出精神病院，报了警。

格：当时，你是否想办法逃出去呢？

乙：是的，我告诉他们我是社会学家。我说我知道美国总统是拜登，英国前首相是卡梅伦。当我说到南太平洋各岛国领袖的名字时，他们就给我打了一针。我就再也不敢讲下去了！

格：那丙是怎样出去的？

甲和乙：他进来之后，什么话也不说。该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉。当医护人员给他刮脸的时候，他会对他们说谢谢。第28天的时候，他们就让他出院了。


那如果不幸被精神病了，更不幸的是医院是跟陷害你入院的人是一伙的，怎么办？

大家可以讨论一下。

让我想到前几天刚看到的一个新闻。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-0906fc4836c858f7f5c112a1a9f18c87_720w.jpg?source=1940ef5c]

