----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/584738395/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
老规矩：先问是不是 再问为什么。

麻烦看看原著，读下女娲给妲己她们交代的任务到底是什么。

> 封神演义 卷1: 娘娘曰：“三妖听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”娘娘吩咐已毕，三妖叩头谢恩，化清风而去。

很明显，是个有三部分组成的任务：

1) “隐其妖形，托身宫院，惑乱君心” - 这部分就勉强算妲己她们完成了吧。

2) “俟武王伐纣，以助成功” - 这部分妲己她们做到了吗？根本没有好吗！

恰恰相反，整个武王伐纣期间，妲己等三妖一直在各种帮助纣王负隅顽抗，阻挠大计。

甚至眼看着周军兵临城下，胜利将近，纣王自己都要放弃了，妲己居然还主动请缨去劫寨，并差点儿毁掉了周代商的大业。

> 封神演义 卷96: 话说纣王作诗毕，遂连饮数杯。妲己又奉一盏为寿。纣王曰：“此酒甚是难饮，真所谓不能下咽者也！”妲己曰：“陛下且省愁烦。妾身生长将门，昔日曾学刀马，颇能厮杀。况妹妹喜媚与王贵人善知道术，皆通战法。陛下放心，今晚看妾等三人一阵成功，解陛下之忧闷耳。”纣王闻言大悦：“若是御妻果能破贼，真百世之功，朕又何忧也！”妲己又奉纣王数杯，乃与喜媚、王贵人结束停当，议定今晚去劫周营。纣王见三人甲胄整齐，心中大喜，只看今晚成功。不表。
> 封神演义 卷96: 且说子牙在营中筹算：“甲子届期，纣王当灭。”心中大喜，不曾着意，就未曾提防三妖来劫营，故此几乎失利。
> 封神演义 卷96: 话说妲己与胡喜媚等三人俱全装甲胄，甚是停当。妲己用双刀，胡喜媚用两口宝剑，王贵人用一口绣鸾刀，俱乘桃花马；发一声响，杀入周营。各驾妖风，播土扬尘，飞砂走石，冲进周营内来。只见周营中军士，咫尺间不分南北，那辨东西，守营小校尽奔驰，巡逻将士皆束手。真个是：层围木栅撞得东倒西歪，铁骑连车冲得七横八竖。惊动了大小众将，急报子牙。
> 封神演义 卷96: 且说子牙被三妖劫营，杀至营前，三妖逃遁。子牙收军，升帐坐下。众诸侯上帐参谒。子牙曰：“一时未曾防此妖孽，被他劫寨。幸得众门人俱是道术之士，不然几为所算，失了锐气。今若不早除，后必为患。”

这能叫助武王伐纣成功？明明是在拖后腿吧！没见过这么坑的卧底好吗。。。

3) “不可残害众生” - 这部分妲己她们又做到了吗？还是完全没有！

恰恰相反，妲己三妖主动残害了不知道多少生灵，可谓恶贯满盈。

而要明白的是，“惑乱君心”和“不可残害众生”根本不冲突。举两个例子，西施祸乱了夫差之心，貂蝉祸乱了董卓吕布之心，但她们可都没有像妲己三妖那样滥杀无辜，乃至以此取乐哟。也从没有正常人会觉得西施貂蝉惑乱君心的同时还残害众生了吧，可见后者并非做到前者的必要条件。

更令人发指的是，妲己三妖在纣王已经去自杀，且自己都准备跑路的情况下，居然还吃掉了好几个宫女。

> 封神演义 卷96: 话说妲己与胡喜媚、王贵人在宫中还吃了几个宫人，方才起身。

请问即使残害众生真是惑乱君心的必要条件(其实我上面已举例证明根本没因果关系)，妲己她们这时候吃宫人还有哪怕半点儿必要吗，不就是单纯的造孽犯罪吗？

所以根本没得洗，妲己她们明显把女娲的第三部分任务当放屁了。

综上所述，女娲的三部分任务，妲己她们充其量也就做到了三分之一，剩下三分之二不但一点儿都没做到，甚至她们还在全力拖后腿，直到最后都在拼命阻止任务的实现。

就这表现，题主怎么好意思说“妲己完成了女娲交代的任务”，别逗行吗。。。

而既然妲己三妖自己抗命在先，各种拆女娲的台(抗命拆台程度严重到都可以算背叛女娲了)，还在过程中犯下无数罪孽，女娲又凭什么要保全她们呢？

PS: 这也是妲己三妖在事败后，首先想到的是逃命回家，而不是找女娲的原因。

> 封神演义 卷96: 话说三妖见纣王自往摘星楼去了，妲己谓二妖曰：“今日纣王此去，必寻自尽，只我等数年来把成汤一个天下送得干干净净，如今我们却往那里去好？”九头雉鸡精曰：“我等只好迷惑纣王，其他皆不听也。此时无处可栖，不若还归轩辕坟去，依然自家巢穴，尚可安身，再为之计。”玉石琵琶精曰：“姐姐之言甚善。”三妖共议还归旧巢。

她们其实内心也知道，自己早就背叛了女娲。至于后来还有脸提女娲的任务，纯粹是明知逃不掉后，心存侥幸的话术罢了。

> 封神演义 卷96: 话说女娲娘娘跨青鸾而来，阻住三个妖怪之路。三妖不敢前进，按落妖光，俯伏在地，口称：“娘娘圣驾降临，小畜有失回避，望娘娘恕罪。小畜今被杨戬等追赶甚迫，求娘娘救命。”女娲娘娘听罢，分付碧云童儿：“将缚妖索把这三个业障锁了，交与杨戬，解往周营，与子牙发落。”童儿领命，将三妖缚定。三妖泣而告曰：“启娘娘得知：昔日是娘娘用招妖幡招小妖去朝歌，潜入宫禁，迷惑纣王，使他不行正道，断送他的天下。小畜奉命，百事逢迎，去其左右，令彼将天下断送。今已垂亡，正欲覆娘娘钧旨，不期被杨戬等追袭，路遇娘娘圣驾，尚望娘娘救护，娘娘反将小畜缚去，见姜子牙发落，不是娘娘‘出乎反乎’了？望娘娘上裁！”

但不好意思，女娲并非题主，远没那么容易被妲己三妖PUA，直接有理有据地怼回去了。

> 封神演义 卷97: 女娲娘娘曰：“吾使你断送殷受天下，原是合上天气数；岂意你无端造业，残贼生灵，屠毒忠烈，惨恶异常，大拂上天好生之仁。今日你罪恶贯盈，理宜正法。”三妖俯伏，不敢声言。





真的完成了吗？？

原著中 女娲娘娘是被封神榜中的殷郊殷洪未来天命给阻挡住了 心情很不愉快 掐指一算商朝还有28年寿命 也算到了凤鸣西岐 武王伐纣之事 所以召唤来了他们三个 让他们迷惑帝辛

妲己三妖就算不干别的事情 至少能掏空帝辛的身子骨吧

帝辛也没有被美色掏空身子 她们三个还爱上了帝辛 即没有达到魅惑之事 还残害生灵 甚至最后竟然做出刺杀武王之事 且刺杀之前还吃了几个宫人 这是干嘛

真的是正事没干一件 坏事干了一大堆 你让女娲娘娘怎么看 怎么救 还有必要救嘛

我们看看帝辛临死之前的战斗力

帝辛从小天生神力 能拖梁换柱 从寿王一跃当上太子 后被闻太师调教的南征北战 天下无双
但妲己努力奋斗二十七八年愣是没有掏空他的身子 证明狐狸精也不行啊[doge] 二十七八年啊 人生不过寥寥百年能有多少个二十七八年 没想到现在还能上阵打仗

以下为原文

 1. 有赞纣王一词，赞曰：冲大盔盘龙交结，兽吞头锁子连环。滚龙袍猩猩血染，蓝鞓带紧束腰间。打将鞭悬如铁塔，斩将剑光吐霞斑。坐下马如同獬豸，金背刀闪灼心寒。会诸侯旗开拱手，逢众将力战多般。论膂力托梁换柱，讲辩难舌战群谈。自古为君多孟浪，可怜总赖化凶顽。
 2. 纣王手中刀劈面交还。姜文焕手中刀使开，冲杀过来。二侯与纣王大战在午门。怎见得，有诗为证，诗曰：龙虎相争起战场，三军擂鼓列刀枪。红旗招展如赤焰，素带飘飖似雪霜。纣王江山风烛短，周家福祚海天长。从今一战雌雄定，留得声名万古扬。
    北伯侯崇应鸾见东、南二侯大战纣王，也把马催开，来助二侯。纣王又见来了一路诸侯，抖擞神威，力战三路诸侯，一口刀抵住他三般兵器，只杀得天昏地暗，旭日无光。
 3. 只见众将听的鼓响，各要争先，枪刀剑戟，鞭鐧抓锤，钩镰钺斧，拐子流星，一齐上前，将纣王裹在垓心。鲁仁杰对雷鵾、雷鹏曰：“‘主忧臣辱’，吾等正于此时尽忠报国，舍一死以决雌雄，岂得令反臣扬威逞武哉！”雷鵾曰：“兄言是也。吾等当舍死以报先帝。”三将纵马杀进重围。怎见得纣王大战天下诸侯，有赞为证，赞曰：
    　　杀气迷空锁地，烟尘障岭漫山。摆列诸侯八百，一时地覆天翻。花腔鼓擂如雷震，御林军展动旗旛。众门人犹如猛虎，殷纣王渐渐摧残。这也是天下遭逢杀运，午门外撼动天关。众诸侯各分方位，满空中剑戟如攒。东伯侯姜文焕施威仗勇；南伯侯鄂顺抖擞如彪。北伯侯崇应鸾横拖雪刃；武王下南宫适似猛虎争餐。正东上青旛下，众诸侯犹如靛染；正西上白旛下，骁勇将恍若冰岩。正南上红旛下，众门徒浑如火块；正北上皂旛下，牙门将恰似乌漫。这纣王神威天纵；鲁仁杰一点心丹。雷鵾右遮左架；雷鹏右护左拦。众诸侯齐动手那分上下；殷纣王共三员将前后胡戡。顶上砍。这兵器似飕飕冰块；胁下剌，那剑枪如蟒龙齐翻。只听得叮叮当当响亮，乒乒乓乓循环。鞭来打，鐧来敲，斧来劈，剑来剁，左左右右吸人魂；勾开鞭，拨去鐧，逼去斧，架开剑，上上下下心惊颤。正是那纣王力如三春茂草，越战越有精神；众诸侯怒发，恍似轰雷，喊杀声闻斗柄。纣王初时节精神足备，次后来气力难撑。为社稷何必贪生，好功名焉能惜命！存亡只在今朝，死生就此目下。
    　　殷纣王毕竟勇猛，众诸侯终欠调停。喝声：“着！”将官落马；叫声：“中！”翻下鞍鞽。纣王刀摆似飞龙，砍将伤军如雪片，劈诸侯如同儿戏，斩大将鬼哭神惊。当此时恼了哪咤殿下，那杨戬怒气冲冲，大喝道：“纣王不要逃走！等我来与你见个雌雄！”可怜见：惊天动地哭声悲，嚎山泣岭三军泪。英雄为国尽亡躯，血水滔滔红满地。马撞人死口难开，将劈三军无躲避。只杀的：哀声小校乱奔驰，破鼓折枪都抛弃。多少良才带血回，无数军兵拖伤去。纣王胆战将心惊，雷鵾、雷鹏无主意。这是：君王无道丧家邦，谋臣枉用千条计。这一阵只杀得：雪消春水世无双，风卷残红铺满地。
    　　话说纣王被众诸侯围在垓心，全然不惧，使发了手中刀，一声响，将南伯侯一刀挥于马下。鲁仁杰枪挑林善。恼了哪咤，登开风火轮，大喝曰：“不得猖獗，吾来也！”傍有杨戬、雷震子、韦护、金、木二咤一齐大叫曰：“今日大会天下诸侯，难道我等不如他们！”齐杀至重围。杨戬刀劈了雷鵾；哪咤祭起乾坤圈，把鲁仁杰打下鞍鞽，丧了性命。雷震子一棍结果雷鹏。东伯侯姜文焕见哪咤众人立功，将刀放下，取鞭在手，照纣王打来。纣王及至看时，鞭已来得太急，闪不及，早已打中后背，几乎落马，逃回午门。

算下来帝辛灭亡的时候至少五十多岁了吧 毕竟殷郊出厂已经十四岁了

原文【太子殷郊此时年方十四岁，二殿下殷洪年方十二岁】

就算是帝辛十四结婚 十五岁有了第一个孩子 算下来15+14+28=57岁

至少五十七岁的帝辛单挑众诸侯和其下大将 最后杀死南伯侯 剩下不知名诸侯、将领击杀无数

这是沉溺于酒色二十七八年的人 我看非修仙人的体能巅峰也不过如此叭

临自焚之前 阳气还能冲杀阴魂厉鬼

> 　话说纣王方行至摘星楼，只见一阵怪风，就地裹将上来，那虿盆内咽咽哽哽，悲悲泣泣，无限蓬头披发、赤身裸体之鬼，血腥臭恶，秽不可闻，齐上前来，扯住纣王大呼曰：“还吾命来！”又见赵启、梅伯赤身大叫：“昏君！你一般也有今日败亡之时！”纣王忽的把二目一睁，阳气冲出，将阴魂扑散。那些屈魂怨鬼隐然而退。纣王把袍袖一抖，上了头一层楼，又见姜娘娘一把扯住纣王，大骂曰：“无道昏君，诛妻杀子，绝灭彝伦，今日你将社稷断送，将何面目见先王于泉壤也！”姜娘娘正扯住纣王不放，又见黄娘娘一身血污，腥气逼人，也上前扯住，大呼曰：“昏君摔我下楼，跌吾粉骨碎身，此心何忍！真残忍刻薄之徒！今日罪盈恶满，天地必诛！”纣王被两个冤魂缠得如痴似醉一般，又见贾夫人也上前大骂曰：“昏君受辛！你君欺臣妻，吾为守贞立节，坠楼而死，沉冤莫白。今日方能泄我恨也！”照纣王一掌劈面打来。纣王忽然一点真灵惊醒，把二目一睁，冲出阳神，那阴魂如何敢近，隐隐散了。

帝辛这体格 这体魄 这三妖好不要脸皮 真好意思说完成任务了

> 三妖泣而告曰：“启娘娘得知：昔日是娘娘用招妖旛招小妖去朝歌，潜入宫禁，迷惑纣王，使他不行正道，断送他的天下。小畜奉命，百事逢迎，去其左右，令彼将天下断送。今已垂亡，正欲覆娘娘钧旨，不期被杨戬等追袭，路遇娘娘圣驾，尚望娘娘救护，娘娘反将小畜缚去，见姜子牙发落，不是娘娘‘出乎反乎’了？望娘娘上裁！”女娲娘娘曰：“吾使你断送殷受天下，原是合上天气数；岂意你无端造业，残贼生灵，屠毒忠烈，惨恶异常，大拂上天好生之仁。今日你罪恶贯盈，理宜正法。”