----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/614078559/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
没问过，估计问了也是白问，因为这家伙主打的就是一个–死鸭子嘴硬。

我跟老公是自由恋爱。我从小在城里长大，他家在比较偏远的农村，父母当初是不同意我们在一起的。用爸爸的话说，就是互相争取。我争取父母同意，父母争取我放弃。中间虽有波折，但结果是好的。我们结婚了。

婚后没多久，婆婆突然中风瘫痪了。因哥哥姐姐们各自都有家事脱不开身，我和老公承担了照顾婆婆的任务。那时距我们婚后不足一个月。

我跟老公在医院呆了个把月吧，因为他是个男人好多事情不方便，帮婆婆擦洗和解决大小便就由我来负责。也因此和婆婆建立了深厚的情谊，以至于后来大姑姐照顾婆婆时被嫌弃手脚重，不称心。

后来老公问我，为什么对他妈妈那么好。“因为那是你妈妈啊”。我看到有亮晶晶的东西在老公眼里闪动。

日子缓缓的过着，没有大富大贵，也没有大悲大喜，平淡有序。他从来没对我说过什么甜言蜜语，仅有的一次，情人节买了支玫瑰，还因为藏在衣服里被我扔到洗衣机搅了个稀碎。

好的时候是真好，吵得时候也是真吵。他说家里大事他说了算，小事我说了算。其实大事小情都是商量着办。

如果你问我喜欢他哪一点，我也说不出所以然。就像我刚刚问他：“老孙，说说你喜欢我哪一点?”他拍拍我的头，“做饭盐放少一点。”

之前看过一个街头访问，特别有趣，主持人截下一对情侣，问那个男生：


“你最怕女朋友哪一点？”


那个兄弟非常诚实的回答：


“我最怕她晚上问我‘你爱我吗’‘你到底爱不爱我’’你爱我什么’诸如此类！”

我想“你爱不爱我”这大概是这世界上对多数男人来说难以应对的一个问题。

究其原因，我们可以简单的场景重现一下：

如果回答“爱”，接下来肯定要问“那你爱我哪一点呢？”“你更爱我还是更爱你的前女友”。。。

如果回答“不爱”，等你的，要么被分手，要么被抽巴掌。。。

如果什么都不回答，沉默，那么就会被解读为：“那你就是不爱啦！”


有人说，如何辨别一个人是否爱你很简单：


没有时间的，愿意为你花时间；


没有钱的，愿意为你花钱。

这句话看似有道理，但是实际上当我们真正属于一段关系里的时候，却时常显得特别的无力。

就像有的男人，他给了你婚姻，按照前面的结论来说，他是把自己的下半生都给了你，包括他的一半资产，这算是时间和金钱都付出了吧。然而，你却依旧感受不到爱，感受不到被在乎、被关心？

这说明什么？

说明时间也好，金钱也罢。这只是手段或是工具，无法等同于它可以证明一个人是否真正爱你。

那么，如何才算是真正衡量一个人是否爱你的标准呢？

美国著名婚姻治疗师约翰.戈特曼就认为破坏一段关系的四大“侩子手”源头分别是：


批判；


蔑视；


防御；


回避。

想要知道一个人是否爱你，其实最重要的永远不是：

他到底说了什么，做了哪些承诺？

也不是他为你花了多少钱或是时间？

而是他对和你之间的关系的经营和维护，花了多少心思。

如果一个人对你说的话：

他要么没听完就说你是错的；

要么对你说的话不屑一顾；

要么压根听了当作没听见；

或是永远不告诉你：他究竟在想什么？

那么，这多半说明他既不在意你，也不在意和你之间的关系。

如果把感情比作一笔投资的话，一个真正爱你的人：

他一定会主动往这笔情感帐户里进行储蓄，因为他知道这个帐户不会只出不进。

那么想要成为一个更好的爱人，或是一个人真正爱你的时候，他需要做到的点有哪些呢？

我大概总结了以下四个原则：


原则一： 在表达自己的看法之前，先耐心聆听对方的想法；

我们一辈子花了很多的时间学习说话、学习表达，却忘记造物主在创造人的时候，只给了我们一个嘴巴，两个耳朵。由此可见，在说话之前，认真“听话”更重要。

尤其是在两性关系里。

很多人表面上看似他在认真听你说，但是实际上，他只是为了自己接下来的表达做准备而已。

所以不管你的另一半是男人还是女人，如果他永远单方面的把你当消极情绪垃圾桶，说明他压根不爱你，因为他心中只有他自己，你只是他的道具而已。


原则二：对对方向你表达的感受，给予情绪上的反馈，而不是理性的说教；

这点也是很多男生最后面临被分手的时候，一脸懵逼的原因。

举个最常见的栗子：

当一个女朋友向自己的男票抱怨“最近老板给我的压力好大，工作不顺。真的不想做了怎么办～”

这个时候很多的直男要么拿出爸爸的严厉姿态训斥自己的女票，要么拿出老板加导师一样的姿态告诉对方：你应该如何如何？

但是如同我常常对我学员说的：

“其实你的回答对错与否，真心不重要。

对方此时此刻需要是你的支持和肯定，而不是你告诉她究竟应该如何做。

你认为站在你的立场上对的东西，她就可以做到吗？

她做不到。

既然她做不到，你说了也白说。

最后，反而会让女生认为你不懂她。”

你看，两性之间的很多矛盾和争吵就是这样来的。

所以，其实想要规避冲突最好的方式并不是拒绝沟通，而是习惯性调动你的情感，而非冷冰冰好为人师。

记住，你不是她爸爸、也不是她的老板或是上司。

一个好的恋人，最基本的要求就是平等和尊重。


原则三：直面恋人和你之间的问题，而不是回避或是忽略；

相较于女性在关系中的勇敢相比，很多男性面对两性冲突的时候，多数会习惯下意识选择逃避或是忽略。

这种行为短期内，确实解决了你的痛苦。因为你把自己的痛苦转嫁给了对方。所以这就是为什么依恋关系里，回避型恋人遇见焦虑型恋人，就是一出杯具：一个永远在追，一个永远在跑。

进而离最初的爱和情，越来越远，直到把一段感情消耗殆尽。这场你追我赶的游戏才算是终结。




那么深究一下，为什么有些人遇见冲突的时候，第一反应是回避或是忽略呢？

这多半和他们的自我防御机制有关。

当一个人害怕自己打开心扉，情绪受到他人影响或是情感受到他人伤害之时，他们会下意识的选择捂住自己的耳朵或是情感上的回避来进行自我保护。

但是这种状态并不是不可以改变的。

一方面源自他自身有没有想要改变的意愿，另一方面取决于这段关系是否有给到他足够的安全感去犯错和成长。

原则四：不是当方面滔滔不绝说自己，而是双方平等开放的交流。

双方开放的交流，看似非常的抽象，但是到实际的操作层面，大概由以下⒋点组成：


⒈先用耳朵聆听；


⒉运用感受给出共情的反馈；


⒊运用理智给出合理的解决方案；


⒋双方对于最后的结果达成共识。

最后，回到最初的爱不爱这个问题。

这个世界上从来不存在无缘无故的爱，除了你的父母，因为那是强制性关系。而非强制性关系中的男女关系里的爱和不爱，都是由你是否用心经营决定的。

当你一味的忽略和掏空你们之间的情感帐户之时，就是你失去爱人的开始；

当你愿意不断为你们之间的情感帐户进行储蓄和充值，就是你得到一段完美关系的开始！

爱还是不爱，仅仅只是最后的结果。