----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616793563/answer/
### 大概简介: 《荒野会谈 2》中谈到现在大家总爱用“恋爱脑”“舔狗”这样的词来形容在感情中看似盲目、冲动的一方，但从另一个角度看，“恋爱脑”这种词的使用是不是抹杀了我们在亲密关系中的付出？我们究竟应该如何理解“恋爱脑”？ 谈恋爱性价比很低吗？｜EP03 荒野会谈
----------------------------------------
那得看是什么类型的恋爱脑了。

市面上的恋爱脑已经被广义定义为恋爱无脑。恋爱来了，大脑：“我走。”恋爱中的思维和行动不太受或不想用理性控制。带着舍我其谁的爽感，也有自我感动的成就感。但八成以失败告终。因为核心还是在修补儿时未被满足的爱和成长中未被得到的尊重。严格来讲，这时其实都不是在谈恋爱，而是在博弈，在拯救，在治疗。博弈成功，会带来过山车到顶的快感，无与伦比，比恋爱本恋要爽多了。但是很危险，这个平衡需要对方精致的配合，稍有不慎又会跌倒谷底。难受啊。

也有恋爱有脑，是感性的人，也会做出为爱痴狂的事。但会先追求作为一个个体之间的平等，承认对方与自己的独立性。保持尊重，也包括尊重自己。然后再在生活中肆意的寻找浪漫。自然不会有过山车那么刺激，但像一列平缓匀速的火车，抬头即可是美景，有奔放的大河，也有繁星的黑夜，可以外在也可以内在的浓烈。这个浓烈很安全，也有可持续性。虽难，但极值得追求。

我强烈推荐大家去读一本书叫做《少有人走的路》。读完之后大家就会对恋爱产生一种新的认知，我觉得就这个话题可以分为两点。

首先有一个错误的认知就是「恋爱脑」真的有在付出吗？

假如你疯狂迷恋某人，并觉得她是你生命的光，你觉得她的出现填补了你精神上的空虚，你开始日日思念，甚至认为“非她不可”。

你对她嘘寒问暖，一日三餐，你的每一分钟都在想着怎么去讨好她，怎么去哄她开心，怎么去为她做点什么。

可你自始至终没想过一件事“你所做的这些，是她需要的吗？”

还有，你的付出是为了改变对方，索取回报？还是单纯的给予对方？

《少有人走的路》中说:爱是给予，而不是索取。

当你为对方做一些自认为对的事，企图得到回报，来满足自己的情绪价值，就是索取。

因为对方没有通过你付出的东西来满足生活语言以及情绪价值，反而不断因为你加倍的付出而感到压力。

> 她可能想要的只是一种小鹿乱撞的感觉，
> 你却误以为要给，就给她整个世界。

这种不懂需求，和创造压力，不叫给予，叫索取。

这是用更多的“付出”来改变对方进入自己的“恋爱剧本”。

这是在渴求对方满足自己的情感需求。

这叫不同频。







而爱是双方都会互相开心的过程，也是一个相互成长的过程。

你付出的一切，不仅让对方感到压力，还让自己陷入内耗。这本就不是一种健康的感情。

所以「恋爱脑」的付出有过进展性的回报吗？

有个词叫做「正反馈」。

这是衡量健康关系的一个很重要的标准，放在很多关系中都比较适用。

比如你的老板总是说让你拼命加班，努力工作，你被自我感动，实际上却还是拿着微薄的工资。你会不会感觉到工作激情被消磨，会不会感觉到“累”。

真正的老板，会适当的急用「奖励机制」来促使员工不断激情，甚至将职业转化为热爱。

在感情中，也是相同的。

你付出过的那么多，是否一直在廉价的「自我感动」？

她有没有主动的说要给你付出一些什么，要给你做一些什么，而你，有没有欣然接受。

你同时们双方是不是因为你追我赶的过程感到开心。

先前有个网友咨询我的时候也说过，和前女友刚在一起的时候，就感觉闹矛盾之后也能轻松的化解，工作生活充满了激情，学习产生了动力。

因为那时候他们互相喜欢。

可后来，他就发现生活中不管他再去做什么，都能引发对方的强烈不满。而他也是每天都是负能量。

因为他们已经失去了感情。

感情中不好的一面变成了「不好的感情」。

我觉得一个人一定要审视自己在关系中的不舒服，能让你感到压力的，让你产生内耗的，不断影响你生活的，捣乱你生活秩序的，往往都不值得你去付出。

因为你的付出，不再会有回报。

就像很多人面对伴侣的经济压力不断付出，不断填补一个深不见底的黑洞，到头来对方只是坦然和习惯性接受，他从未想过为你好。




我始终认为恋爱是以自我感受为前提的给予和收获，所以它是一件令人开心的事，不让你开心的爱情都不是好的爱情。所以，「恋爱脑」是好的吗？

尽管很偏执，但在我眼里，它算不得爱情。