----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617765496/answer/
### 大概简介: （澎湃新闻）新冠疫情似乎已离我们远去，但病毒从未消失。近日，“新冠三阳的人开始陆续出现”登上热搜。同时，新冠病毒变异株EG.5感染病例在全球多地呈上升趋势，世界卫生组织(WHO)上周将其列为“需要留意的变异株”。 距离“二阳”小高峰过去不到3个月，“三阳”真的来了吗？重复感染是否会对身体造成更大伤害？新毒株的出现又会带来哪些影响？新冠“三阳”已来袭？11月将出现新一波流行高峰？专家解读_绿政公署_澎湃新闻-The Paper
----------------------------------------
最近三阳比例确实有在抬头，我读者投票数据显示也是如此。

我每周日会在自己公众号发起“新冠感染情况”的投票。

投票参与人数现在基本在1万人左右。

本文会对8月13日的投票结果，进行分析。

例行声明：这个投票仅代表我读者群体的感染情况，会有样本偏差，仅供参考。

我是不希望8-9月份出现一波疫情小高峰。

因为这会增加我们防护成本和难度。

不过，事与愿违，从最近几周的读者投票数据看，目前的疫情形势还是不太乐观。

所以，本着实事求是、尊重数据，为大家负责的态度，我觉得还是得拉响一个小高峰警报。

过去7天的新增感染比例为6.08%（包括新增三阳数据）。

比起上周的4.56%，又有所提高，已经是7月16日以来，连续4周反弹。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-c3dab51aab873327bf8e4798c69acafd_720w.jpg?source=1940ef5c]




过去7天，新增首阳比例是145%，新增二阳比例是3.57%，新增三阳比例是1.06%。

其中主要是新增二阳比例在增多，新增首阳比例过去一个月基本维持不变。

当前我读者投票数据显示，从4月23日至今的整体感染率是50%左右（包括疑似感染）。

比起6月底40%左右的感染率，慢慢上升了一些。

这也说明，过去一个月，疫情一直是存在着，虽然这个感染速率比起高峰期要低不少，但比起3月份的低谷期要高不少。

具体也可以看曲线图。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-2e007de106a93a53e014bddd829d1f01_720w.jpg?source=1940ef5c]




坏消息是，过去7天新增感染比例，是触发了5%，这个我认为可以视为小高峰的预警阈值。

好消息是，当前新增感染比例，整体是保持一个线性增长，而非指数增长。

5月那波疫情是比较典型的指数增长。

而当前过去4周虽然新增感染比例持续上升，但每周增长的幅度是差不多的。

不过，这种连续反弹的态势，如果不能扭转，那么出现一波小高峰，也只是时间问题。

所以，我就先跟大家做一个及时的预警。

这里要再强调一下，所有公开投票都是存在样本偏差。

比如，我的投票，根据我长期观察，是存在刚阳的人投票更积极，但阳康后的人投票积极性会下降的样本偏差。

当然，并不是所有阳康后的人就都不投票了，毕竟每周上万人的投票数据里，目前已经有接近一半是过去三个月阳康的人投票的。

大部分人还是能坚持每周固定投票，这也是投票准确性的主要来源，我这里也感谢大家的坚持。

只不过，100个阳康里的人，如果有10个在阳康后不参与投票，就会让新增感染比例要高于实际值。

所以，我自己关注的几个多方数据，我的投票数据是近期新增比例反弹最大的。

这也是有利有弊。

好处是，我的投票数据会更加灵敏，一旦有疫情能够最快速反应。

坏处是，因为会高于实际值，会因为过于灵敏，而出现误判。

所以，我也仅仅只是基于投票数据本身反映的结果，去提出预警。

具体情况，大家也是要结合自己本地情况，去综合分析，毕竟我的投票也只体现全国整体情况，不能反映各地区差异。

本周把投票数据其他一些情况也说一下。

（2）其他数据

7天新增疑似感染比例，也是从7月16日开始连续4周反弹。




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-e3c65ba82686c8c0a3a3af5dee807038_720w.jpg?source=1940ef5c]




考虑到当前是流感低谷期，所有这个新增疑似感染里面大部分应该也是感染新冠。

另外，二次感染比例也是持续上升的状态。

二次感染比例是一个累积数据，正常是只升不降，但由于存在样本偏差，所以偶尔会出现单周下降，但可以看到过去一个月也是处于持续上升态势。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-a8ae3038a8756feb46c529ba648970cc_720w.jpg?source=1940ef5c]




这个数据也反映，5月份是疫情高峰期，二次感染比例是指数级上升。

然后从6月份的上升速率是比较慢。

7月份开始，则是有一个缓慢、但持续上升的过程。

这也说明，当前的疫情传播速度，确实是低于5月的疫情高峰期，但并非完全没有疫情。

所以，我过去一个月，是一直跟大家强调，当前虽然是疫情低谷期，但并不完全，远没有3月份那么安全。

另外，随着疫情的持续，长新冠比例也是处于持续上升的状态。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-0f556f107fafde28fe3c4543094f1309_720w.jpg?source=1940ef5c]




当前长新冠比例是基本维持在7%左右，高于6月份5%左右的基数。

长新冠随着时间推移，会有概率痊愈。

但显然，当前长新冠痊愈的速度，赶不上因为疫情持续传播，增加长新冠的速度，才会导致长新冠整体比例持续缓慢上升。

另外，大家经常问，我的读者投票数据里，从未感染比例为何一直这么高。

这个是因为，到现在从未感染过的人，投票积极性是最高的，基本每周都会进来投票。

所以，我读者投票数据的从未感染比例，肯定是远高于社会实际值。

但即使如此，从3月份至今，这个从未感染比例，整体也是保持一个持续下滑的趋势。




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-8c0c970c36e56e7abed02eb0783057d3_720w.jpg?source=1940ef5c]




再来说说，最近网络舆论比较关注的三阳现象。

对于某些专家说，随着阳的次数越多，症状会越轻的说法，我是完全不赞同。

这属于“反向科普”。

类似的反向科普，我们见识过太多了。

比如，去年底骗了很多人的“90%无症状”就是典型的反向科普。

这类专家科普了错误知识，实际变成造谣，且误导民众和舆论，造成很不好的影响。

这种看似在减轻恐慌，实际却缺乏实事求是精神。

我之前有投票过，二阳人群里，67%的人症状是会比首阳轻。

但这并不代表，阳越多，症状就一定会越轻。

因为也要考虑，剩下33%的人群，是正在比首阳重。

所以，我觉得顶多只能说，多数人二阳症状轻，但也有概率是二阳症状更重。

对于三阳来说，也是同理。

我觉得不能只是一味强调三阳症状轻，而完全否定三阳症状也可能更重，这显然并不是实事求是的精神。

有人三阳症状重，也有人三阳症状轻，这也是一个开盲盒的概率问题。

欧美、日本已经阳了那么多轮了，现在美国仍然因为EG.5.1，出现新冠住院率上升的情况。

这说明阳越多，并不是说症状一定越轻，这是一个概率问题。

另外，之所以多数人二阳症状轻，跟夏天整体气候有关，年底可能出现的第三波疫情，是否也会普遍症状更轻，这个目前是要打一个问号的。

任何专家现在就贸然下定论，多次阳症状一定会更轻，我觉得并不是一个负责任的态度。

就好比，去年11月，动辄就有专家说90%无症状，但结果大家实际亲身感受，就完全不是这回事，反而是大多数人会出现咳嗽发烧症状。

但也没有看到有去追究谁的责任。

反倒我去年底，有篇文章提醒90%无症状的说法是错误的，反倒被平台认定为“谣言”。

我也挺无奈的。

（3）多方数据对比

目前这个三阳比例，还不大。

我的读者投票数据里，过去7天新增三阳比例是1.06%，7天前3阳比例是0.94%。

但过去两周，这个三阳比例还是有所抬头，需要二阳人群警惕。

当前之所以三阳和二阳间隔时间短，主要还是EG.5.1新变异毒株的流行。

之前5月份流行的变异毒株，还是XBB系列。

但现在已经变成EG.5.1在流行，从目前实际情况看，二阳人群对EG.5.1的抵抗效果并不是那么好。

所以，如果完全不做防护，暴露在高病毒载量环境里，二阳人群仍然有概率三阳，这点还望大家注意。

另外，再来看看其他一些数据。

北京疾控的数据，可以看到，北京疾控也是7月16日开始出现反弹，也已经连续3周反弹，但这个反弹幅度，显然是低于我的读者投票数据。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-8fc53aa265a4407797da085ac0588338_720w.jpg?source=1940ef5c]




包括广州国家实验室的疫情预测预警小程序显示，7月16日开始也是持续反弹。

但反弹的比例，也仍然低于我的读者投票数据。




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-49fc27d3e6bb6a549327f4a14d480fed_720w.jpg?source=1940ef5c]




从北京疾控的数据，还有广州国家实验室的小程序数据看，当前虽然疫情数据连续4周反弹，但反弹的比例还不大，远低于之前高峰期，其实仍然可以当做是疫情低谷期。

不过，我的读者投票数据则显然更为灵敏，已经开始预警可能有一波疫情小高峰。

由于这里面存在样本偏差，所以要如何判断这些数据，只能交给大家自己独立思考。

我也只能尽可能把比较靠谱的多方数据，这样一起提供给大家，让大家可以多方参考，得出更准确的判断。

最后，我也要跟大家做一下心理按摩。

（4）防护经验分享

虽然当前可能出现一波疫情小高峰，但大家也不用太过于担忧。

即使出现疫情小高峰，但当前这个感染速率是低于5月份的高峰期，更远低于去年12月。

所以，大家不要一直用去年12月份那种防不住的思维，来看待疫情。

我已经用自己亲身经历来跟大家证明，至少在疫情低谷期，还是可以防得住的。

而且并不需要太复杂的超强防护。

从7月份至今的一个多月时间里，我去了潮汕吃牛肉火锅，带着小孩去医院做了入园体检，因为下半年小孩要上幼儿园了，最近还陪老婆回了趟江苏娘家，路上也是坐高铁，住酒店。

不过至少，到目前为止，我也还没有二阳，当然我不敢保证自己后面会不会二阳，这也需要一些运气，但至少我觉得这也说明防护是有作用的。

我自己防护也没有说很夸张，就是戴N95口罩、新冠抗体鼻喷、还有可以随身携带的空气净化器，以及随身携带酒精给手消毒。

我觉得在疫情低谷期，这样就基本足够了。

从我自己过去三个月的防护经验看，我觉得空气净化器还是比较有用的。

我自己家里是买了3台正常尺寸的空气净化器。

现在我外出基本都会随身携带小型空气净化器，夏天很热，我基本是把这个空气净化器当随身风扇吹。

不用在意别人的眼光，自己健康才是最重要的。

比如，很多人说办公室环境不好防，我觉得只要在自己座位边上放台空气净化器，然后桌面放台可以对脸吹的小型空气净化器，是可以大幅降低感染概率。

我不带货，这里不会贴链接，大家自己有需要，可以去电商平台搜，自己对比一下功能参数就行，另外最好还是找大牌子，做工质量也比较有保障。

至于鼻喷，说实话我到现在也不太确定鼻喷到底有没有效果，对我来说鼻喷就是起一个叠BUFF作用，不管有用没用，反正蛮用再说，毕竟鼻喷这玩意不会增加负担。

然后我觉得最有效的还是戴N95口罩，这也是目前性价比最高、防护成本最低的方式。

所以，我建议大家如果没有条件上其他防护，至少当前在这个有可能疫情小高峰的情况下，还是出门至少得戴口罩，这样尽可能降低感染概率。

目前这个疫情传播速度，我觉得还不至于要影响行程安排。

不过考虑到当前这个新增感染比例持续反弹，我明天要从江苏回漳州，等明天回到家里，我接下来两周，应该也会尽量减少出门，直到这个新增感染比例出现拐点，开始回落。

我是会根据读者投票数据，去不断调整自己的防护等级。

每个人的实际情况不一样，大家自己要不要防，要如何防，这个也都是取决于大家自己。

毕竟健康是自己的，我们只能为自己负责。

我只能是本着负责任的态度，去根据自己情况，给大家一些建议而已。

希望能给大家一些帮助。

我也不希望有疫情，但疫情就是摆在那，我们只能实事求是的去应对，尽可能保护自己和家人的健康。

本文来源“大白话时事”公众号。

作者：星话大白。

热乎的。。。

老婆今天上午上班，突然头晕乏力。下午开始自己感觉有畏冷，身体难受。

下班回来测了抗原。。。强阳！

去年12月中旬第一次阳。

5月18日二阳。

今天(8月18日)。。。。。

刚才问她，她们办公室12人，9人都出现发烧咳嗽。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。

今天我们公司也三个。。。。

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-f2df4fae45242e9e31a780ef649b9fb1_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://picx.zhimg.com/50/v2-03194341bec9f0efd29710ca5a1cf806_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://picx.zhimg.com/50/v2-9cf8d9cf40a7ccbb3d8ace30c04e778c_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://picx.zhimg.com/50/v2-4dd4c52a0cdc0fc189dcc22da3841f9a_720w.jpg?source=1940ef5c]

5月18号二阳发热，最高只有38度多一点。

刚才测体温，已经39度了，吃了一粒布洛芬，晚点如果还难受，考虑送医院。

这次明显比二阳症状重。腰现在很痛。

。。。。。。。。。。。。。。。。。

今早7点半(8月19日)再次量体温，烧已经退了很多，还是37.6度 。

上午11点再次量体温，37度。

目前腰痛已经好转，只是咳嗽乏力。

用药情况。。。。昨天上午老婆出现不适，头开始晕，感觉身体有点发热酸痛，自己在办公室冲服一包感冒灵冲剂。

下午开始出现有点畏寒。

回家后做抗原，强阳。 (让她下车后戴口罩进屋，她自己开车。三楼卧室和卫生间让她独用。)

然后让父母离开(周末父母过来的)回父母的房子。 父母已经70多岁，去年12月中旬阳过。

昨晚上8点左右发烧到39度多，让她服用布洛芬一粒。 晚上7点-11点，服用了2包VC复合冲剂。

今早1点半再次测体温，还是39度，再服用布洛芬一粒。

11点多体温基本已经正常。

。。。。。。。。。。。。。。。。

早晨跟同事聊天，他说他隔壁邻居一家全阳(闵行区华x苑)，邻居发微信给他，提醒他家出门在楼道里戴好口罩，说家里阳了。

这种邻居真的不错。