----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617749629/answer/
### 大概简介: 据中新网报道，近日，“新冠三阳的人开始陆续出现”登上热搜。同时，新冠病毒变异株EG.5感染病例在全球多地呈上升趋势，世界卫生组织(WHO)上周将其列为“需要留意的变异株”。 距离“二阳”小高峰过去不到3个月，“三阳”真的来了吗？重复感染是否会对身体造成更大伤害？新毒株的出现又会带来哪些影响？新冠“三阳”引关注，重复感染会更危险吗？-中新网
----------------------------------------
三阳在部分地区的人群中早就有了，但在现在的感染数字上升并不一定是国内的第三波疫情，我的判断是第二波疫情的延续波动，或者说叫查缺补漏。

从第一波集中疫情开始，大家的抗体衰退时间各不相同，所以从五一开始就陆续进入了第二波的疫情高峰，虽然在前两个月有明显的峰值和回落，但依然没有完全的走出第二波。

所以目前国内处在一部分二阳，一部分一阳和小部分的三阳以及更小部分的一次都没阳过的复杂局面。

目前看第三波的时间会在今冬明春时间，很有可能延续与流感季节的双重叠加。

至于题目中讨论重复感染是否会更危险的问题，别说新冠，如果一年感染三次流感，有几个能扛得住的…

所以也特别提示大家，下个月不管大家打不打新冠疫苗，都推荐先把流感疫苗打了。

感谢中新网的这篇报道，让我见识到了最新的逻辑闭环的新话术，由香港某著名共存派专家金冬雁贡献：

> 他表示，一般情况下，免疫系统正常的人群，绝大多数人“三阳”症状只会更轻。现在距离首次疫情“海啸”还不到一年，此前感染后产生的免疫力仍存在，经过自然感染所提供的免疫力，对防感染、防重症、防死亡效果很好。如果又接种了疫苗，保护力会更好。“拿流感来比较，人一生中会得很多次流感，第一次得可能是最重的，以后会轻一些，甚至感觉不到了，隔了很久再感染可能又会重一些，是这样的规律。”金冬雁说。

还是原来的话术，还是熟悉的感觉，和张文宏一样，金冬雁再次把新冠跟流感相提并论，从而得出新冠反复感染就像流感反复感染一样：首次症状最终，以后越来越轻，甚至无症状，隔了很久又会重一些。

金冬雁竟然会说，“人一生中会得多次流感”，挺荒谬的，以流感的流行范围来看，根本就不可能存在“人一生会得多次流感”的事情，很多人可能一辈子都没得过流感，或者也就得一两次流感。

但金冬雁巧妙地引用了新冠分型中的“无症状感染者”的概念，使“人一生中会得多次流感”的荒谬结论不再荒谬，金冬雁的意思是，很多人感染流感之后没有症状，自己毫无感觉，所以每个人的一生中实际上是多次感染流感的。

在金冬雁看来，新冠也是同理，首次感染是症状最重，之后症状越来越轻，轻到你根本感觉不到，也就是无症状感染者或者接近无症状感染，再之后可能会重一些，重到你能感觉到，再之后又轻，如此重、轻、重、轻地反复。

如果你觉得你的二阳、三阳很轻，那就符合金冬雁说的越来越轻，如果你觉得你二阳、三阳并不轻，甚至重了些，那也符合金冬雁说的重轻重轻循环，你所谓的二阳三阳根本就不是真正的二阳三阳，而是四五六七阳，真正的二阳三阳发生在你完全感觉不到的时候，你二阳三阳时完全没有症状，所以你阳了却不知道。

是不是逻辑闭环了？如果你觉得二阳三阳症状轻，那就对了，如果你觉得二阳三阳症状重，那就是你真正二阳三阳时你并没感觉到。

这里要感谢国家对新冠进行分型时本着实事求是的思想，提出了无症状感染者的分型，也要感谢张文宏等人制造了九成无症状感染者的谎言，让金冬雁获得了新的灵感。

当然了，这个灵感也不算新，新十条之前，因为有九成无症状的说法，所以就有人提出，某些人以为自己从来没感染过新冠，其实是一种错觉，因为90%的感染者都没症状，所以很多人明明已经感染了，自己却不知道。

经历了新十条之后的那次集中感染，九成无症状的谎言并没有破产，而是被金冬雁重新包装了，重新包装成“二阳三阳多数无症状”的这么一个话术，你二阳三阳症状重，那就不是二阳三阳，而是更多阳，因为二阳三阳大多没症状或症状很轻。

感谢国家已经不再实行“愿检尽检”，让没症状的人无法自证自己没感染，金冬雁才能搞出这样一个闭环的话术。

什么，你说你测抗原了？那你每天都测吗？没有每天都测，怎么知道自己没测的时候没感染？

什么，你说你每天都测？那你取样标准吗？你的抗原准确率高吗？你知道抗原假阴性很高吗？

所以，在你两次症状重的中间，你就是已经多次感染了，因为你是无症状，你根本就不知道自己感染了。

你问金冬雁怎么知道你是无症状？因为你没测核酸啊，因为你出症状的时候症状比较重，不符合金冬雁提出的“越来越轻”的理论，那就只能按照金冬雁的“重轻重轻循环”理论来解释。

记住，如果你的表现和专家的理论模型不符，错的一定是你，而不是专家，你没按专家的模型感染，你还敢说错的不是你？

