----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617545317/answer/
### 大概简介: 据浙江省政府网站“浙江省民呼我为统一平台”8月14日消息，针对杭州一位网民关于“还新东方公道，恢复高中生补课”的留言，杭州市教育局答复称，校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训，对面向普通高中学生的学科类培训机构的管理，参照执行。 据中新经纬8月10日报道，就高中学科类培训究竟是否违规的问题，记者致电教育部基础教育司咨询，接线工作人员表示，高中主要是参照《意见》执行，如何参照需根据具体细节。“双减的政策是针对义务教育阶段，高中只要是自愿，不是学校集中统一强制性的补课，从我个人的理解，这个应该不属于违规。”上述工作人员说。 中国教育科学研究院研究员储朝晖对中新经纬分析称，高中学科类培训应也算违规，但与义务教育阶段是有分别的，后者的监管应更加严格。21世纪教育研究院院长熊丙奇则表示，目前没有明文规定高中阶段需严格按照《意见》进行监管，与小学、初中相比，高中学校不均衡情况更严重，艺考生、体育生、高复生的差异化情况也比较复杂。杭州新东方遭网红举报全面停课，市教育局回应“高中生复课”呼声_教育家_澎湃新闻-The Paper
----------------------------------------
“双减”文件出来以后，某市教委这边连着开了一礼拜的会，就为了弄清一个问题：这文件到底想让我们干嘛啊？

作为教培从业者，我是逐字逐句地研究了文件的。

文件里99%的内容都在说义务教育阶段该怎么搞，关于高中就一句话“高中阶段参照义务教育阶段执行”。

这就是故意留的口子，以便于各地根据自己情况去执行。

不想留口子，就直接说“义务教育阶段及高中阶段”如何如何就好了。

还是怕太左了。

“双减”指挥棒在这里，不达目标是不会停止的，但义务教育阶段可以试错，可以实验，什么取消考试啊，不留作业啊，不排名次啊，教师轮岗啊，都可以搞。而高中不可以。

高中是培养人才的，高考则必须能够选拔人才。双减是关系到国计民生的大事，高考也是。

所以高中到底要不要双减？反正你从文件看，看瞎眼也看不懂。

这份文件有很大问题，问题在于不明确，关键地方故意含糊其辞，对于我们被执行者来说当然无所谓，躺平任艹就行了，但对执行者来说其实是很不负责任的：让你自己领会，不干不行，但管太严管太松，出了问题那就是你没领会到位。

“双减”是为了整个社会的和谐，为了集体利益。可是集体利益和个人利益有的时候是存在冲突的。

比如你孩子高三，成绩不太好，你补课，是为了孩子前途，属于个人利益。这就与集体利益冲突了。就像铁头说的，花钱补课，对没钱的人不公平。

一个明智的政策是要调和这个冲突的，而不是完全无视个人利益。这很难，难到双减好几年了，我们还在争论。

故而，具体执行起来，每个地方不一样。有的地方拿出扫黄打黑的力度严格打击，有的地方民不举官不究。处于一种大家心照不宣的暧昧状态。

然而铁头来了，掀开盖子，用舆论和文件质问有关部门：你到底管不管？

这就把地方政府、教育机构、有补课需求的家长都置于很被动的位置了。

因为绝大多数人对于课外补习都是批判的态度。

高中毛录取率是一半左右，其中大概40%的孩子能上大学，其他都是大专。所以对补课真正有需求的人是少数。

绝大部分人利益不相关，自然可以站在集体利益的角度批判教培行业。

大多数人的观点，才叫“公道”。

所以补课这种事情就是个很不公道的事情。在道义上站不住脚。

在不需要补习的绝大多数人看来，事情就是你为了你孩子的前途，破坏了社会公平；就是你为了赚钱做教培行业，贩卖焦虑加剧内卷；就是你监管不力尸位素餐，甚至有利益勾兑的嫌疑。

千夫所指无疾而终啊。

所以管吧。

但那少数对这个行业有需求的人，其实也真不少了，他们也是人民啊，他们会有不一样的看法。你要牺牲掉他们？

利益无关者顶多动动嘴，站在道德高地爽一下。利益相关者那是真的会给你整活的。

风箱里的耗子，两头受气。

所以你问我高中补习要不要禁？

如禁。





减负的想法是好的，但实施路径完全不对。

只要社会依然是层级分明的社会，高考还是在分层中起到重要作用选拔性的考试，卷高考永远有市场。而如果减负的措施是减少教学内容，降低考试难度，减少课外辅导。那肯定是没效果，因为偷跑的收益会更大，降低难度后，所有都会有我卷我也行的“感觉”。

真正要减负，反而不应该减低考试难度，减少内容。而是要增加内容，上难度。

可以大二大二的两年基础课放到高中去，比如把这一套教材发下去：

[https://pica.zhimg.com/50/v2-84fa9f307c5a042f973eca8d2d06c44e720w.jpg?source=1940ef5c][https://picx.zhimg.com/50/v2-6ddff76be3345fe46cd1f94f2e438164720w.jpg?source=1940ef5c][https://pic1.zhimg.com/50/v2-33d83d905355fcb00f558b03ebd0ea27_720w.jpg?source=1940ef5c]

然后数学分成两科，一共占300分。减少语文、英语和其他科目的分数，大幅增加考试范围。

你看看还卷不卷。难度达到一定程度后，不是靠努力就能够弥补天赋不足的。当卷没有效果的时候，大部分人才能够真的减负。