----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/618088113/answer/
### 大概简介: 近年来，围绕“法定结婚年龄是否应该下调”的讨论此起彼伏。日前，湖南省卫健委答复了一则省政协委员关于降低结婚年龄的建议。 7月11日，湖南省卫健委官网公布了对省政协委员梁湘东在省政协十三届一次会议上提出的《为完善落实生育支持政策及配套支持措施的提案》的答复意见。其中，关于降低结婚年龄的建议部分，省卫健委答复称，“根据《民法典》第一千零四十七条规定：结婚年龄，男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。关于降低结婚年龄，我们注意到有部分政协委员也正向国家建言献策，我们将积极关注相关动向，及时落实国家相关部门的最新政策要求。” 湖南省卫健委在答复中表示，“下一步将联合相关部门，紧紧围绕优化生育政策，促进人口长期均衡发展的工作主线，坚持补短板、增供给、提质量，完善三孩生育政策配套措施，切实减轻家庭生育、养育、教育负担。” 而类似下调法定结婚年龄的建议，此前全国各地已有出现。湖南省政协委员建议降低法定婚龄，卫健委答复_央广网
----------------------------------------
根据《民法典》第一千零四十七条，结婚年龄，男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。

修改法定结婚年龄，这个其实没有问题，委员提出这个建议也符合当下社会的整体需求，毕竟现在的婚龄确实有点大。

这位委员其中建议中其中一点就是老龄化严重，少子化同样严重，而且2022年的出生人口为41.2万人，已是连续第二年出现负增长。

可以看出来，减少法定婚龄的目的也是为了增加人口的提升，但是这个估计这个效果并不一定好，即使年龄下降到18岁，该不结婚还是不结婚，该不生孩子还是不生孩子。

因为生孩子就涉及养育教，这个和大环境和经济基础都是有必然的联系的。

可以降低，但如果是希望通过降低结婚年龄来提高生育率，别抱太大希望！

为什么说可以降低？

因为我国现行法定结婚年龄男性22岁、女性20岁的规定，相比其他国家明显偏高。如，日本规定男性18岁、女性16岁，美国为男性18岁、女性18岁，印度为男性21岁、女性18岁，德国、法国、加拿大、意大利、墨西哥、西班牙、俄罗斯、澳大利亚等国，则男女均为18岁。

为什么我国就比别人晚？

其实，新中国成立后，我国先后颁布了两部婚姻法，第一部是1950年颁布的《婚姻法》，第二部是1980年颁布的《婚姻法》。1950年《婚姻法》第四条规定：“男二十岁，女十八岁，始得结婚”，80年的婚姻法就修改为如今的男22，女20了。不难得出原因：计划生育，晚生晚育需要嘛！

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-49e79cf4393b2e432a40eb7fe35d9247_720w.jpg?source=1940ef5c]

如今，再提倡18岁即可结婚成家，也算符合多数国家约定俗成的共识。所以，单纯从法律上对接“世界通俗标准”，答主认为可以。

但是，如果是想通过降低年龄来提高生育率，恐怕这次不能如愿，或者短期内不可能见效果。总不能强制受孕吧？

一方面是，我们年轻人已经习惯了晚婚晚育的模式，甚至有不婚不育的观念！

如据《中国人口普查年鉴-2020》，2020年，我国平均初婚年龄提高到了28.67岁，其中，男性平均初婚年龄为29.38岁，女性为27.95岁。而在2010年，我国平均初婚年龄为24.89岁，男性平均初婚年龄为25.75岁，女性平均初婚年龄为24岁。10年间，平均初婚年龄推后了近4岁。

另一方面，你结的起，养的起吗？

现实中，18岁刚上大学的年纪，且不说具不具备完整的家庭观念，单论大学生结婚生子，总不能一边读书一边带孩子，每个月打电话给家里：爸妈，我这个月的生活费和你孙子女的奶粉钱没了。

理想丰满，现实骨感，18岁还是20岁，只是可以结婚的门槛年龄。能否结婚涉及的因素则比较多，譬如能否找到结婚对象，双方是否有结婚意愿，是否具备相应的经济条件等

真要提高我国社会生育率，还是急需解决解决不敢生、不愿生的情况。

“不敢生”的原因是怕养不起、养不好。这需要从人的生命历程出发，建立大生育观念，降低婚嫁、生育、养育和教育的成本，国家和政府要拿出真金白银给予补贴，让每一个家庭生得起养得好孩子。这是国际上应对低生育危机的普遍对策。虽然现在部门地区已经有了类似的政策，比如三胎补助多少，但是相比养育成本，依旧杯水车薪。

“不愿生”，前面提到，没办法晚婚晚育的思想深入年轻人心！而经济负担重、子女无人照料和女性对职业发展的担忧等因素，已经成为制约生育的主要障碍。这点目前，除了让年轻人闲一点、富一点，也没啥好办法！