----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/614837716/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
书粉来说下当年贴吧认可度最高的答案：

长相思这本书其实讲了三种爱情的状态。分别是长相思、长相守和长相忆。

长相思指的是表哥对小夭的思念，因为他的一生就是在分离-思念-重聚-分离-思念中度过的，可以说，他大部分的时间就是在思念小夭中度过的。

长相守指的是夭璟相知相守相互救赎，无论是清水镇的六年，37年的沉睡，归隐后的相守，他们的爱情是最圆满的。

长相忆指的是夭柳，小夭忆相柳，因为相柳人已经不在了，且抹去了所有他存在过的痕迹。小夭只能通过不断的回忆，回忆两人的点点滴滴，才能在漫长的时光中不断的确定这个人是真的曾经来过，并且惊艳了时光。

电视剧不确定，小说我认为是相柳。

“长相思，长相思，欲把相思说似谁，浅情人不知。”

看过实体书的朋友们不知道有没有好好看过桐华写的序和尾封，其实是有所暗示的。

说思念的是谁，那么我们先来看看小夭的感情归宿。

故事的最后，小夭已经和涂山璟在一起了，时常在一起的人何谈相思呢？

对于玱玹，我更倾向于小夭对他复杂的感情最深的底色是亲情，表哥得到了想要的天下，有自己的家庭，小夭和表哥，想见总是能见到的，自然也不是。

那么见不到只能思念着的那个人，只能是全书唯一死去的主要角色，相柳。

桐华很擅长写群像，他笔下的每个人都有血有肉有自己的特色，但是相柳可以说是他笔下塑造的最成功的，最让人难忘且心疼的角色。

在我看来，小夭最爱的人就是相柳。

全书里桐华用很多伏笔和暗示，侧面来写相柳和小夭之间的感情，他二人没有明确过心迹。甚至到相柳死小夭都以为相柳是讨厌自己的，可是在那样的境地下，得知相柳的死讯，小夭依旧不愿相信，痛彻心扉

这两人，终究是一个前进一个后退，一个前进另一个又后退，留下了太多遗憾。

小夭因为之前的经历，对人对事多少有些防备，也不想把自己一颗心，把自己的依靠全部寄托在别人身上，她一直都是清醒的，她告诉自己要理智，所以在男女感情里，小夭没主动过。

她唯二两次主动，都是对相柳，可是偏偏相柳又想的极远，想的极多，她想勇敢往前的的时候他又漠然后退推开她。

犹记得小夭嫁给丰隆前在高辛待嫁，却给相柳送出了鲛人冰晶球，一袭白裙赤脚坐在龙骨狱外的焦石上，背后峭壁铺满红色蛇眼石楠花，她望着大海，等了七天，终是没有等来那一抹白色。

当初小夭第一次被玱玹抓到龙骨狱时，相柳千里而来对她说，脚下是大海，想要带她走，她没走。

如今小夭在等他，希望他来带她走，他却没来。或许他来了，默默陪了她七天，只是不愿她知道。

他二人好似一直这样，一直错过。

一个轩辕皇族，一个神农义军，他二人之间隔着的家国血海，是连小夭的父母蚩尤和西陵珩都无法逾越的鸿沟。

小夭何尝不知道相柳站在自己亲人的对立面，这个矛盾是无法调解的，这个初时鞭笞她吸她血对她这么“不好”的一个人，她却无法和他断了联系。

或许她自己都没发现，她总是不自觉地被相柳吸引，想要靠近他，不论他如何变幻她总能一眼在人群中认出他。就连给他做的毒药都是她费尽心血做出来宝贝，以至于玱玹都疑问，你到底是讨厌这个人还是喜欢这个人？

相柳呢，他是太清楚他们之间隔着什么了，身为义子，他不可能放下对洪江的恩情，身为将军，朝夕与将士们一起，他不能够放下责任，义气。

那么小夭呢？自己愿意放下她嘛？想来是不愿的，但是却有得选！

如果小夭除了相柳心里没有任何人了，那或许是另一个可能，但是小夭心里还有璟，为璟神伤，这些相柳他都清楚感受到了。

他相信涂山璟是大荒最能给小夭安定生活的人，是那种平平淡淡，安安稳稳，不离不弃的生活，所以他选择把爱藏在心里，成全他们。

“无力自保、无人可依、无处可去。”

“有力自保、有人可依，有处可去。”

这二十四个字，是相柳拿命给小夭写的情书。

看过小说就会知道，其实电视剧也一样，檀健次只挂了个特别主演的名头，相柳出场比起玱玹和璟真的不算多，所以想要看懂夭柳，真的要扣细节。

他为防风邶时数十年教导小夭箭术，让她遇到危险时可以反抗，让她有力自保；

玱玹设计杀死璟，为了让小夭不伤心，为了她以后有人陪伴，相柳救活了璟，让她有人可依；

小夭梅林遇刺，海底三十七年以自己本命精血救小夭，使她拥有了自己一半血的能力，可以在海底自由自在的生活，并赠与海图，天地广阔，让她有处可去。

明明做了那么多，付出了那么多，但是相柳不愿意小夭知晓这些，颇多谋划让小夭以为自己讨厌她，不要记得自己的好，可以平平淡淡的和璟在一起。

每每见面心里都是无限欢喜，但但凡小夭有一点察觉他的动容，又都是冷言冷语，把自己的真心说成是为了利益，把小夭一次次推开。

九命相柳，自己都不知道以前死过几回，不知道还剩几条命，甚至不仅救小夭还救璟，他每一次救人都是拿命在救呀！

最后一次救小夭后，他怕小夭在他死后看到自己会难过，硬是抹去了小夭宝贝狌狌镜里关于他的回忆，更像是抹除了这世间他来过的一切，直到最后战死化为血水。

这世上，好似没有任何相柳存在过的痕迹了。

唯有托獙君送给小夭的结婚礼物，那大肚娃娃里面藏着的冰晶球记录了一切。那冰晶球原是小夭曾经对他的示爱，他当时不能回应，如今深切的回应了，却没有人会知道了！

其实相柳做的这一切，真的都对小夭很不公平，其他人都给了小夭选择的机会，在一起或者不在一起，唯独相柳，小夭没得选，他从来就没把自己放在可选的位置。

但凡相柳有一次接受了小夭或者让小夭知道了他的心意，我想，小夭在相柳身上本就不多的理智会瞬间土崩瓦解，无论以后如何，起码现在她只想要和相柳在一起。

但是相柳太理智了，既然我给不了你未来，就绝对不能让你知道我的感情。

不管是情蛊的心意相通，还是小夭在海底模仿鲛人的暗示，或是小夭说不敢亲他怕他入梦，又或者是和丰隆大婚前送冰晶球，后想着自己结婚了要和他有个了断，再或者是海底三十七年日夜陪伴小夭有意识醒来后第一反应就是找相柳，更或者是和璟有亲密举动时会失神想到相柳，抑或是在以为相柳讨厌自己吸了自己半身血决裂后依然求哥哥不要杀他……这些，真的很能说明问题。

太多太多的一笔带过和暗写，小夭在强大法术的驱策下，痛苦纠结迟迟不愿说出口相伴一生的人是谁呢？

聪明如相柳，便是笃定了小夭心中极其在意他，如果是他一个人的单相思，就好办了，根本无需做那么多。

偏小夭也是个极狠的人，心里再爱你没有回应也不会说出口，所以他才会谋划了这么多，想让小夭恨他忘记他，在他死后可以安乐的和璟在一起，没有爱如何需要恨呐！

他二人的感情自己一直在纠缠，旁人却看得清楚，黄帝老眼如炬，几次让玱玹招降相柳，更多是出于想要补偿小夭，如果没有立场之分，他们就可以在一起；俊帝也看得清楚，几次明言提醒暗中阻住小夭见相柳，就是怕他们布了上一代的后尘；璟又何尝不知相柳于小夭而言不同呢？

长相思，思相柳。