----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617595234/answer/
### 大概简介: 截至16日15时收盘，视觉中国股价下跌4.86%，总市值较前一日蒸发超5亿元，跌至115.10亿。 被告侵权摄影师最新发声：视觉中国已被Stocktrek通知下架相关作品！公司市值一天蒸发5个亿 | 每经网 Stocktrek回应摄影师戴建峰被告侵权一事：已通知视觉中国下架相关作品 据华龙网报道，重庆星空摄影师戴建峰@Jeff的星空之旅 使用自己的照片被视觉中国告知侵权索赔事件发生后，8月16日上午，本人发文再回应表示：已与Stocktrek进行核实，视觉中国无权销售其作品，也没有其作品的任何版权。Getty也无权将他的作品再次转授， 并要求视觉中国立即停止侵权。 记者随即致电Stocktrek公司，该公司表示：一小时前视觉中国代表已致电该公司，公司也明确通知，需要从视觉中国网站上删除戴建峰的相关作品。追光 | Stocktrek回应摄影师戴建峰被告侵权一事：已通知视觉中国下架相关作品 律师：按摄影师披露信息，视觉中国构成侵权 视觉中国是否构成侵权？对此，北京岳成律师事务所岳屾山律师对中新网表示，如果按照摄影师所披露的信息，Getty Images图片公司无权将授权图片进行转授权，那么视觉中国是无权进行图片销售和维权的，视觉中国的行为侵犯了摄影师的著作权。 摄影师将自己的作品授权给图片公司后，用自己的作品是否涉及侵权？岳屾山解释，根据目前双方披露的信息，相关图片的著作权是归摄影师所有的，摄影师将图片著作权授权给Stocktrek Images图片公司，由其进行图片销售。摄影师本人使用自己作品是否侵权，这要看摄影师把自己的作品授权给图片公司时双方的具体约定。如果双方在合同中约定的授权类型为独占许可或双方特别约定了著作权人自己不能使用授权图片，那么在未经图片公司授权的情况下，摄影师是不能商业使用这些图片的。律师：按摄影师披露信息，视觉中国构成侵权-中新网博主称原创照片被视觉中国指控侵权，并要求赔偿 8 万元，视觉中国回应将妥善处理相关误解，具体情况如何？
----------------------------------------
视觉中国这种毒瘤企业，本该在前几年那次群起而攻之的事件以后消失的，但却安稳地活到现在，并且依然还能靠窃取他人作品牟利甚至贼喊捉贼，这是多么宽松的一种执法环境，视觉中国应该为成立在中国庆幸，也应该为名字里挂着国家的名字丢脸。

这其实大概证实了之前的一个猜疑，视觉中国的所谓版权其实就是“皇帝的新衣”。他声称的版权链条清晰，经不起任何推敲。

很多你已拥有授权的图片，或是一些明显是没有版权归属的图片，他们也声称自己拥有版权。

因为工作原因之前接到过视觉中国的诉状，是用快递，寄了几大本打印的“侵权链接”，没有电子版，你想核对都无从核对。而且他们的索赔金额往往非常惊人，一般小公司收到就被吓傻了。

最后不得已跟他们协商解决了。给了一笔钱，一般情况是跟最初的索赔金额相差很大。我相信大部分公司最终都采用这些方式解决，花钱消灾，其实对他们所称的版权归属，是没有时间和精力一条条核对的。

和视觉中国类似的机构也还有，譬如音乐领域的音集协，手法一摸一样。

除此之外，就算视觉中国真的获得授权的图片，在使用者赔偿之后，原作者自己能收到的版权费又能有多少呢？

版权保护本身是一个好事儿，但不应该是这样的角色来承担。

