----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616762684/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
自媒体这种利用下班和周末的时间就能做的典中典的副业，本来就不应该在啥成绩都还没有的情况下全职去做。

因为自媒体能不能做起来，除了各种你能在网上学习到的成功经验总结出来的那些点之外，最重要的就是运气。

而运气这种事是可遇不可求，个人极其不可控的。

就像在几年前短视频直播刚刚兴起的时候，很多做Vlog向的视频博主都火了，而且很多爆火的主播都火得非常莫名其妙，因为很多主播日常拍的视频，说得好听点叫Vlog，说得不好听点，那就是胡乱瞎拍。

当年还有一个苦于粉丝增长太慢的人问我为什么他的短视频号涨到十万就涨不动。

我就拿来他的账号研究了一下，我当时就感叹，这都拍的是些什么东西啊，就是套着平台的模板往里面塞了一些照片和视频片段最后生成了一个十几秒的视频，不知道要表达什么，甚至很多内容连拍的是什么都不知道，就这些东西，就能涨粉十万，而且每个视频都还能有最少上千次播放。

我只能感叹，他运气确实不错的同时，也只能认为他确实赶上了平台的红利期了。

后来随着涌入这个赛道的人越来越多，这位运气爆棚涨粉十万的人自然也是越做越不行了。

但即使是在平台的红利期，很多去努力拍Vlog的人也都没火起来，别说靠这个赚钱了，连最基本的流量都没有，问就是，拍这个是要看眼缘的，你的观众缘不行，你拍的再好，再努力追热点也没用。

所以，在一个运气扮演了主要因素的赛道上，你最需要做的并不是坚持，而是在看到有希望把这个赛道变成主业之前，都要坚守好那个能给你带来稳定现金流收入的职业。

相信我，能做自媒体的人，干啥都不可能才5000一个月。




昨天去了一个很冷门的景点，冶勒湖。这地方藏在大凉山里面，从雅安去西昌的高速路旁边不远，著名的“双螺旋”隧道附近的深山沟里，路还算可以，就是会有猴子拦路抢劫。

[https://pica.zhimg.com/50/v2-993f0f30f01bcaab9d2ddd33f1259904_720w.jpg?source=1940ef5c]




[https://pic1.zhimg.com/50/v2-42f05b7b03ddddcd2daa4ed623fcd77f_720w.jpg?source=1940ef5c]

整治车匪路霸这事儿吧……




总之，湖里面村子里有个快手小网红，一个叫阿依姆的彝族“阿米子”姑娘，30000粉的样子。抖音平台也做，但是一直起不来号，快手本身又没什么商业价值，她也很着急。




然后只好在湖边卖烧烤，彝族那种烤乳猪肉，生意还算可以，一个月净收入8000左右。因为乳猪是自己家跑山养的成本低，她老公也在湖边租马给游客骑，所以家里收入相当不错了，在彝族人里面算是很有钱的家庭。




[https://picx.zhimg.com/50/v2-35191c856fef7ec81072abbdc0973d10_720w.jpg?source=1940ef5c]

所以她也不是很着急变现，做着就做着，万一有机会呢对吧？




你分析她的起号模式你会发现几个关键点：




一是环境有爆点，冶勒湖附近高山植被属于保护区，保持得很完美，有各种野生动物，风景也非常漂亮，这些要素很容易在互联网上取得关注；




二是具备了最基本条件，她普通话还可以，基本上能够完整表达自己意思，长得不好看但是最起码不难看，人头脑灵活知道琢磨事情；




三是不着急变现，不急着起号，她有别的收入所以做东西可以很从容，起码能够随心所欲，所以内容质量算不上高但是不刻意，不会引起反感。




你看，这些点，题主你一个都不具备。你起不来号的原因在于你是辞了工作去做自媒体，缺乏固定生活来源所以很着急，又没有自己的思路和途径，缺乏吸引眼球的爆点，这样是很难成功的。




建议是死了这条心，先去上班为好。










我为啥注意到了阿依姆呢？




我现在正在做西部地区贫困偏远景点的“流量扶贫”，这是个很有意义的事情。我的想法就是去发现和寻找阿依姆这种小网红，与他们合作，让互联网流量来到他们的家乡，实现社会价值和商业价值。




像冶勒湖这种地方，以前因为交通不便，生活是非常恶劣的，思想也异常封闭。随着基础设施建设推进，公路带来了物资，互联网则带来了思想解放。




商业开发的基础条件已经有了。




但是，依旧有几个条件是欠缺的。




一是缺乏资本，没有精确的资金投入到流量里面来，是竞争不过别人的；




二是商业标准化，要卖出商品必须要标准化，包括新电商销售、旅游接待都要标准化，这里面要做很多工作，靠本地人是做不到的；




三是流量策划，要取得好的互联网传播效果，光靠“土味”是远远不够的，必须要切中当代人精神需求，这是个需要很高文化修养的事情，本地人很难做到。




流量扶贫不是想象的那么简单，但是前景非常好。在流量扶贫的过程中，实现贫困地区的商业转化则需要对这些地区的热爱和了解，每个地方都不一样。




比如说阿依姆。




阿依姆的家乡，有旅游资源但是缺乏土特产尤其是标准化规模化的土特产，因此我跟她商量的主要偏重于旅游接待也就是旅游产品的标准化，阿依姆和她老公可以作为当地形象代言人和领军人，去领导大家做好标准化工作。




同时，阿依姆作为两个孩子的母亲，她的成功具有巨大的示范作用，一个是显著提高彝族妇女的社会地位，二个是保证一家人受教育的权利，母亲接受新的思维，有助于她的孩子们也受到好的影响。




在阿依姆的身上投入资本和商业管理资源，是可以帮助当地人实现财富和思想的提升的，取得很好的社会效益。




而商业效益，是社会效益的副产品而已，有了社会价值自然就有商业价值：比如说民宿、酒吧、深度体验游都可以开展了，今年的旅游市场爆炸可不是白白爆炸的。




简而言之，流量扶贫是大势所趋，随着基础设施建设推进，很多偏远地区具有了吸引流量、创造财富的基础条件，同时因为个性化的景观，是有互联网爆点的。




类似的人很多，比如夹金山口的“黑娃”，青甘环线的巴特尔，类似的人我接触过很多，都很有想法，又很方便内容制作，热爱自己家乡还愿意做事情。




这一切都很好，只是不符合西方某些人以及我们中间一些莫名其妙的人“审视原始”的需求，他们希望这些人永远贫困下去好保持“原生态”，把他们当成了动物园的猴子。




他们不是猴子，他们是我们的同胞，他们也想要富裕，想要教育、医疗、社会保障，想有自己的私家车，想要有干净卫生的环境。




在“流量扶贫”的过程中，他们能够实现自己的人生价值，也能改变某些人“看稀罕”的眼神。










我觉得阿依姆和更多小网红的事情，你可以借鉴一下，沉下心来做事情，不要浮躁。互联网传播是个很浮躁的事情，天天就是一夜暴富的传说，不要太当真，那是不现实的。你没有那么大的社会价值，凭什么别人要给你那么多商业价值？你长得很帅吗？




希望跟阿依姆类似的朋友与我联系，如果你的家乡具有互联网传播爆点，你也希望通过流量扶贫改变自己家乡面貌，我会为你提供流量策划和资本扶持以及最终的商业变现途径帮助，我们共同来改变偏远地区。




我算是跟西部偏远艰苦地区耗上了，以前在西藏边防当兵，后来在西藏种地，现在做西部流量扶贫，我觉得特别有意思。




你自飞黄腾达，我只蹒跚而行。




现在打算先做四条环线附近的小众偏远景点：




川西北环线，也就是四川阿坝州、甘孜州；




川西南环线，也就是凉山州和滇西北部分地区；




川西大环线，也就是甘孜、阿坝、凉山州；




青甘大环线，青海西宁、海西、海北，甘肃张掖、敦煌，祁连山和柴达木盆地。




你家乡刚好在这些地方，你也想做这些事情，可以找我。