----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/526941332/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
省流版

这个问题很乐，但是很有教学意义（甚至可以写进热力学或者微积分教科书当迫害素材），因为它生动形象地解释了这个变换式为什么等于 -1 ，而不是滥用链式法则得到 1 ：

\begin{aligned} \frac{\partial x}{\partial y}\frac{\partial y}{\partial z}\frac{\partial z}{\partial x} = -1 \end{aligned}

----------------------------------------


严谨版

原题目给的条件表述是：

> 奶酪越多，奶酪孔越多。奶酪孔越多，奶酪越少。

我这里给一个严谨但是等价的表述，利用到了三个变量（奶酪的质量 m ，奶酪的体积 V ，奶酪的密度 \rho ），它们满足约束关系 m=\rho V ：

> 1. m 变大时，如果 \rho 不变，则 V 变大。即 \partial{V}/\partial{m}>0 。
> 2. V 变大时，如果 m 不变，则 \rho 变小。即 \partial{\rho}/\partial{V}<0 。
> 3. \rho 变小时，如果 V 不变，则 m 变小。即 \partial{m}/\partial{\rho}>0 。

所以我们把三个乘起来，就得到了

\begin{aligned} \frac{\partial m}{\partial m} \overset{\text{?}}{=}\frac{\partial m}{\partial \rho}\frac{\partial \rho}{\partial V}\frac{\partial V}{\partial m} \end{aligned} <0

所以奶酪越多，奶酪越少，入院！（不是）

如果不讨论逻辑错误，这个问题乐的地方其实不是在于有没有控制哪个量不变，而是为什么滥用链式法则得到了完全相悖的结论。事实上，如果我们对任意三个被某关系约束掉一个自由度的系统都会出现如上的问题，比如：

拿 Newton 第二定律 F=ma 开刀：力越大加速度越大；加速度越大质量越小；质量越小力越小。所以力越大力越小，入院！

拿理想气体状态方程 pV=nk_BT 开刀：温度越高压强越大；压强越大体积越小；体积越小温度越低。所以温度越高温度越低，入院！

拿 Ohm 定律 U=IR 开刀：电流越大电阻越小，电阻越小电压越小，电压越小电流越小。所以电流越大电流越小，入院！

为什么都会这样呢？因为如果 x,y,z 三个自由变量受到一个约束 f(x,y,z)=0 ，它们的微分满足关系：

\begin{aligned} \frac{\partial f}{\partial x}\mathrm{d}x + \frac{\partial f}{\partial y}\mathrm{d}y + \frac{\partial f}{\partial z}\mathrm{d}z=0 \end{aligned}

所以固定其中任意一个变量，剩下两个变量都构成函数关系，偏导数定义为：

\begin{aligned} \frac{\partial x}{\partial y}=-\frac{\partial f/\partial y}{\partial f/\partial x} \end{aligned}

这就很容易容易推出刚才的恒等式是 -1 而不是 1 ：

\begin{aligned} \frac{\partial x}{\partial y}\frac{\partial y}{\partial z}\frac{\partial z}{\partial x} = -1 \neq \frac{\partial x}{\partial x} \end{aligned}



忽然想到一个类似的玩意：

落后就要挨打，挨打使人谦虚，谦虚使人进步，进步使人骄傲，骄傲使人落后，落后就要挨打...

每一句话单拎出来都挺有道理的，问题是你不能把他们串起来啊...