----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616735161/answer/
### 大概简介: 面临阶段性流动压力的碧桂园（02007.HK）在8月10日傍晚的公告中表示，将与债权人保持沟通，采取各种债务管理措施，以保障本公司的长远发展，并为债权人保存价值、维护利益。（详见一财报道：碧桂园遭遇“成立以来最大困难”） 随后，有机构人士向第一财经透露，碧桂园已经在筹备债务重整，近期有望启动相关程序，该公司已聘请中金为财务顾问，主导重整事宜。 目前，碧桂园名下并没有债务公开违约，仅有两笔美元债的票息支付处于30日的宽限期内，但从9月起至2024年初，公司将面临多笔债务集中到期的兑付压力，总金额大约100多亿。 此前，碧桂园坚持保信用，2020-2022年，该公司筹资活动中的现金流三年净流出，合计净减少有息债务接近1000亿。（详见一财深度报道：碧桂园流动性压力如何化解？债务重整或将提上日程） 直到2023年中期，在公司财务现金流承压的状态下，依然兑付了大约几十亿的债务。随着市场销售大幅下滑及融资渠道严重受限，公司现金储备大量消耗，已难以应付9月份及之后的多笔到期债务。 有接近碧桂园的人士称，与其扬汤止沸疲于奔命，不若釜底抽薪整体展期，碧桂园拥有较好的财务基本面，杠杆也不高，通过债务重整渡过阶段性困难的可能性还是比较大的。独家 | 碧桂园已筹备债务重整 近期启动相关程序
----------------------------------------
因为这种金融游戏本身就不可持续，在我国的特色预售制下，这种债务违约还真不一样，也就是说如果真的出现了现金流危机，到底谁的偿付优先级高?

1）我国的房地产拼的是谁给地方带来的利益更多

我国的房地产到底是不是纯市场竞争呢？现在看来不是的，按照一般市场的规律，几十个亿的本金怎么都没办法借出来上万亿的负债。所以非常拼的是所谓的许可，房地产谁说了算？当然是政策，更详细的是土地和信贷的供应，谁能借到钱，谁能拿到地，谁就能在房地产上行周期迅速崛起，催生太多潜在的利益输送。

结合地方性银行，地方几乎完全可以决定一个房企能否分利，土地供应，货币供应卡的死死的，房企必然要表现自己的价值，就是所谓的包税官角色，从居民手里获得资金，给地方上供税收，给银行偿付贷款，顺带给各种内外投资者提供收益。房地产为什么这么贵，分利者太多了，最神奇的是即便房价收入比已经很离谱了，只要还有上涨预期，大家都不觉得贵，依旧去抢着给人家交钱。

2）不可持续的房地产金融模式

这种分利总是需要接盘者的，房价越涨，投机需求越旺盛，刚性需求越恐慌，争先恐后的把钱拿出来，背上高利率贷款的参与到这个金融游戏里面。房企为了更快的扩张，采取了著名的高杠杆高周转模式，盖房子都是次要的，如何抢夺居民几辈人的储蓄和未来几十年的负债才是核心问题，所以房住不炒其实是很次要的，因为房子质量无法保证，建设成本占比极低，与其说是实体经济，不如说是群狼分食居民财富。

不可持续表现在两个方面：居民几辈人的积蓄和未来几十年的负债再多，金山银山也有吃空的一天，比如现在居民的消费能力减弱，一些人的负债是另一些人的财富，不要看存款创新高，结构什么样的谁都不知道，考虑到可支配收入占GDP比重相比发达国家较低，福利支出占GDP的比重也低，但居民杠杆率可超过德国日本这样的国家，就是典型的双标么，杠杆率和发达国家比（还比不少都高）了，福利和欠发展中国家比，居民能顶住不发生系统性的违约已经是韧性奇迹了。

第二个不可持续，是发债成本可不低，利率8%也不难达到，恒大出事前还开出10%的理财产品，内部人员提前兑付，到现在都没个说法，但你房地产能维持每年十几个点的增长吗？高杠杆高周转的前提是房地产价格快速膨胀才能覆盖成本，现在不说快速增长了，不放开限价，成交量大幅下滑，所谓的量价齐跌。

这俩个不可持续必然导致房地产庞氏信贷的崩溃，无非是时间问题，过去越是依赖高杠杆高周转，现在的窟窿也就越大，这也是数学上决定的。

3）特色预售制带来的过度分利

这个都懒得说了，预售制的经济体本身就不多，能玩成我国这种把收益全拿走，风险全部丢给购房者的独此一家，分利结构是什么？建设成本本身占比就低，100块钱买了建设成本20块钱的东西，还烂尾了，而且是大规模的烂尾。

这就带来了与正常商业不同得地方，一般情况下债权优先级是大于股权的，但我国的特色预售制，还有另外一个未兑付的东西，就是交楼。商品都没建完，钱早就分光了，还在这内债外债的兑付该如何处理，这个时候不要看他们怎么承诺，钱就这么多，到底谁的偿付优先级更高，

比如保交楼应该放在那里？

特殊分红要不要限制？

向外捐款和慈善要不要限制？

债权投资要不要市场化处理？

本质还是房地产根本就不是什么经济支柱，没有一个经济体是靠炒房富起来的，而更像是一个无底线挖掘居民储蓄和负债的工具，既得利益者庞大且同光和尘，默契的不顾风险的扩张和分利，出了事脸挺平，风险丢给所有人，政策还得想办法维系，毕竟地方才是房地产分利的最大头，银行是庞氏信贷的资金来源，既得利益者都苦不得，问题就是无解的，那只能苦谁呢？

别救了，越救窟窿越大，这两个企业就接近4万亿的负债，后面还有那么多看着呢，劣币驱逐良币，最后受伤的还是二元结构的下层。

土地财政的涸泽而渔和社会大众的身无分文，是当下房地产行业的主要矛盾，这个主要矛盾不解决，房地产企业的亏空就永远是一个无底洞，你给数字后面加多少个零也于事无补。

中国房地产行业如今的死局，是市场化不充分，不彻底，保留了大量统购统销计划经济的元素，长期以间接税包税人模式运行积累出来的结果，现在一地鸡毛的局面完全是政策因素导致的，根子出在为了维持土地财政的收入，强行剥夺了市场对产品的定价权上。

房企债务和城投债务，本质上就是转嫁出去的财政赤字。

产品积压了，卖不出去，资金链紧张了，那就把产品降价清仓，回收现金，填补缺口，这是非常基础的商业常识，不需要哪个年薪百万或者在智库工作的经济学家教你，你去菜市场随便找个卖菜的都能告诉你这个道理。

但现状是，各地的财政对卖地收入有着病态的依赖，而卖地价格取决于不动产价格，只有不动产能卖高价，地才能卖高价，于是为了保证卖地能卖出高价，就禁止市场对产品自由定价，只准涨不准跌。

房价达到了社会公众无法企及的高位，掏空六个钱包也买不起，而拿地的任务还不能停，拿地的价格也不准降，但是房子又卖不出去，资金收不回来，于是房企拿不起地，土地财政断了档。

目前政策方面为了应对这个问题，想出来的办法是用尽各种手段不断让银行给房企放贷款，企图用贷款去填补房企的现金流，让房企继续去高价拿地，把财政的亏空补起来，至于房企怎么还这些钱，市场能不能承受被地价撑高的房价，不关心，不重要，只要地能卖出去就行了。

在这种情况下，房地产行业事实上成了资金从银行进入财政的中间管道，成了承受债务的代理人，现在的天量房企债和城投债，本质上就是行业代偿的财政亏空。

一边是玩命灌水，一边是玩命抽水，然后抽水灌水的压力全都施加在房地产行业身上，在这种情况下，只要土地财政继续运转一天，企业的债务压力就会继续增加，只要不改变这种状况，你给这个结构灌再多的水，也只能继续增加债务积累，并最终让房企被付息的压力压垮。

现在依然有为数不少的决策参与人员坚信眼下房地产市场的萧条是“暂时的”是“周期性”是“阶段性”的，依然顽固的拒绝承认这套高杠杆高周转的玩法已经寿终正寝，还在不顾一切的想要回到“美好的旧日时光”，所以他们坚信只要继续给房企贷款，融资，帮助房企渡过“眼下的难关”，一切都会恢复原状，一切都会好起来。

市场的要务，是用铁一般的事实击垮这种侥幸，打破这种幻想，既然有人不见棺材不落泪，那市场就必须尽快把棺材板子糊在他们脸上，让他们看清现实。

要拯救这个国家很容易，目前来看不买房就行了，只要你我不买房，那些戒不掉这一口的人就会跳脚，他们跳脚了，社会就太平了，以往社会不太平，就是他们太安逸了，现在是时候给他们上点强度了。