----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/47342018/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
说一个生意人的基本常识，但是打工人基本意识不到的挺有意思的事情：资金周转周期的重要性

比如说，你身上只有5w块钱，进一批货卖，利润微薄纯利只有10%，这种生意能挣多少钱？

可能一些人直观地说，哎就挣5千块，人工都不够。但是实际上，这个条件不足，利润根本算不出来。

因为利润率多少并不是那么的重要，重要的是资金和货的周转速度。

咱们极端一点，你一天就能把货卖了，第二天你就会有5.5w拿来进货，这样翻一个月，手上的资金有多少呢？

80w，5w块的16倍。

所以表面上的流水，你做了近800w的营业额，利润10%，很多打工人会默认得有700w的资金才能做这个生意。但实际上是，以一个月为周期，你只用了5w块成本来做，并得到了1500%的回报。

同理，一个表面100%利润率的产品，也可能由于周转周期过长变成亏钱的生意。速度有多重要？比如出货时间变成两天，月利润跌的可不是一半，而是80%，月末你手上只有20w资金，就是15w的利润。

而换个算法，如果你出货周期变成了一个月，还想维持之前的利润额，那么你需要多少资金？对，就是上面所说的700w。1天出货的效率是30天出货的30倍，而资金需求量，少了整整140倍。而如果你只有5w成本，还是一个月出货周期的，话利润额会下降150倍，就是5千块，那真的就是人工都不够了。

上面是扩张期的算法，那么稳定期呢？比如开了个水果店，每天营业额固定5w块没法扩大规模。那么更好算，还是10%纯利，一天完成一次周转为例，一个月，你可以用5w块成本干出165w的营业额，挣到15w。虽然没有复利的加持，回报也有300%，是不是比打工上限高？当然风险也有很多，但不是今天的主题就不做讨论了。

所以我们会经常听到开厂做贸易的抱怨，又是利润率低啦又是人工贵啦，然后看着他们买房买地扩大规模，他们的产品你也看得到，一个挣两块钱就奇怪了哪里来的利润呢？一定是老板在撒谎。其实老板可能并没有骗你，只是隐瞒了一部分信息，比如资金的流动效率，而这才是利润来源的关键。

生意人说，现金流就是血液，这句话远比很多人以为的要重要的多。一旦他们的资金出了问题停止流动，造成的损失可能比明面上停止的资金高出十倍百倍，而快鱼吃慢鱼这句话，也不仅仅是指技术端。最先抓到机会抢占市场的可以用最低的成本吃掉最大部分的利润，剩下的费劲吧啦就是喝点汤，只要够快资金盘再小都有可能挣到你想象不到的钱，而如果慢了，固定开支占比会成倍扩大甚至导致亏本，所以能理解为什么老板们总要快快快效率高了么？

上面说的，只是商业运转最基础最微不足道的一个小点，属于老老实实做传统生意的范畴，撬动的杠杆跟另一些四两拨千斤的玩法差的太远了。经历过这些赌博一般的可能性之后，再看看每个月毫无希望的死工资会让生意人绝望，这就是为啥他们睡地板都不打工的原因之一。

——————分割线——————

很多人说我说的是废话，结算周期不一样嘛，谁不知道。而我要说的是，很多打工人是没意识到这个周期是可改变的，他们会把一个月当成默认的结算周期，仿佛是一个常量参数一样。

为什么？因为一个月发一次工资嘛，脑子里被打上钢印了。

我不想就个例进行讨论，写这个也纯粹是分享欲导致，如果觉得有用咱们友好沟通，觉得没用的X掉也没必要戾气这么重，能帮到需要的人我觉得就很开心了。

————

创业的时候，你个人是会更深刻的理解和探索到这个社会的本质的，这个感觉是很爽的。是大部分打工者体会不到的。

无论你创业的进度是如何，你总会在创业的过程里逐渐更多的探索到更多东西。

你会体会到：如何和税务工商打交道，如何从无到有创造一个产品，公司的本质，如何做股权债权划分，如何控制成本，如何管控员工，如何去抱生态大腿，如何去找投资人，如何触碰一级和二级市场，如何触碰资本市场，如何渗入灰色手段不老实的去侵占市场，如何拓展业务，如何起死回生，如何扩穿产品线，如何真正的线下引流，如何买量做盘子，如何和那些一线的人打交道等等。

这些基本上只有在公司打工到顶层才能接触到的东西。

这些也都是这个社会更深刻一层的东西，你如果能经历一遍，你整个人的战略思维，对社会的认知，对世界的认知程度就会上升好几个档次。

这种逐渐探索世界本来样子的感觉是很爽的，就算创业失败了，让我再回去打工也是不可能的。你见过世界的这样的样子，你就没法再回到自己当时的那个状态。

就比如你从农村考上大学，在大城市里扎根立足逐渐理解到了各个行业的东西，你接触的都是新零售区块链人工智能这些玩意，让你再回农村，你还回得去吗？只有两种情况回得去，1你实在是找不到工作要饿死了（创业失败没钱了实在不行回公司打工），或者农村有更大的机会你回去建设家乡建设产业园（回去打工给你更高的职位让你有前景）。







更不要说在创业过程中，自己为自己奋斗的那种自由感，就算再累，也是某种程度上的“自由”，公司替你承担风险，某种意义上你是要拿你自己的时间自由来换的。地位越高，你越没有自由。而自己创业，你的自由感是无限的。最低的自由度就是国家机器的囚禁，而最高的自由度则是无止境的财务自由，很多时候创业者的自由度是排在前面的。

想必每一个打工的人都曾经幻想过自由的样子吧，自由不是刻意在家睡到天昏地暗然后天天出去玩，有时候自由度，也是你自己想做什么都是为自己做的这种感觉。




最后，当代创业模式下，创业者基本都是可以降低很多风险的，而伴随着一次又一次的探索，更深刻的理解这个社会，创业者下一步最小的风险是什么？那就是继续创业，沿着你探索过的东西继续做，而不是把这一切都抹掉回去打工，这沉没成本太大了。




以上