----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/615961607/answer/
### 大概简介: 《荒野会谈 2》里提到了「社会时钟」的概念，就是指生命中主要里程碑的心理时钟，通俗来讲就是什么年龄要做什么事，如果背离了这个时钟，就容易因为打破了外界的期待而产生压力。李雪琴说自己从小就是个非常循规蹈矩的人，但她也曾作出过一次背离社会时钟的决定——从研究生退学。第一次没有按照社会的期待生活，感觉其实很享受。你曾经的人生里有没有哪些脱离“社会时钟”的选择？某种意义上“打破别人的期待”，是怎样的感受？ 正片指路：10:00 ——李雪琴：叛逆初体验社会时钟能打破吗？｜EP02 荒野会谈
----------------------------------------
那必是高一啊。

高中之前我头衔是神童，天才，超级学霸，天之骄子，九门功课同步学，没有弱项那一说。

但其实我自己知道，我英语⑧行，根本学不懂，之所以初中还没暴露出来，一是因为其他科目成绩比较耀眼，能够很大程度上遮蔽英语不足；其次，我一个表哥很小的时候心血来潮教过我一些初中英语的底子，所以一直能维持着考个不太现眼的分。

中考成绩不错，而且我还有操作，本来开卷的政史我一本书没拿，急的我老师和老妈直呼悠悠苍天，根本不知道我故意的，艺高人胆大，我最后该项科目只比满分低一分，带着传说进了本县城最好班级。

但只有我自己知道，初中英语我是一点没学呀。

其他没人知道啊。

都下意识以为，我很叼啊，我很狂啊，我能上天啊。

我也不知道这种堪比中国房价的泡沫什么时候爆，但我知道迟早会爆，只是没想到会爆的那么快，那么惨。

高一月考就爆了。

前面我不是说了，初中英语考个不是很现眼的分数，是因为有个表哥给教了点老本。

那表哥教我的时候，也就初三。

高中的我是见都没见过啊。

月考语文不提了，语文没垮过。

数学不提了，那会还没被扯淡老师改变人生航向。

政史不提了，关注我的知道我啥水平。

理化不提了，那是我当年的强势科目。

英语……我23分。

23分，一个踩一脚答题卡都能得到的分数。

一个我所在班级破天荒的分数。

一个能让我英语老师当年奖金全军覆没的分数。

我用最快的速度，最简单粗暴的方式，帮助我的英语老师构建了对我这个新学生的印象，奠定了从此三年跟我互动最多的基础。

最重要的是传说破灭了，人设崩塌了，期望值拉到最低。

我妈本来对我学习成绩不怎么操心，一瞬间急疯了，那种焦虑感，在我认识她后只见过两次，一次是现在的催婚，一次就是那会的英语。

那家伙，老师们愤怒，同学们震惊，父母们焦急，全世界大跌眼镜。要是搁现在的爽文情节，高低得有个配角来一句：“雅思班怎么会出你这种废物”。

只有俺波澜不惊，俺知道自己水平，一点都不奇怪，当然我也不是爽文主角，从那一次月考后，我的人设就变了，地球人都知道，鄙人不擅长英语，非要问就是三十二级裸考的水平，至今也是如此。

时光荏苒，已经过去这么久了，我都想不起还被人期望着成绩时是什么感觉，就是觉得，与能力相符的期望，会让人积极昂扬，与能力不匹配的期望，带来的恐怕只有压力。

有些泡沫碎了，挺好的。

我在哈工大读本科时候疯狂玩游戏逃课抄作业，玩到只剩三个月才开始准备考研。所有人都觉得我考不上，但是我就是考上了，还比分数线多了60分，呵呵。

我读博时候前面三年放飞自我，0文章0专利0成果，还被老板放到国外玩了一年。第四年下半学期回来重新开始做学术发文章，第五年毕业了，发了一堆文章还到了某985当老师。30多个人里面就进了我一个。从前很多人都觉得我毕不了业，工作也最多去个二本吧。我也打破了他们的想象，呵呵。

我长得难看矮矬胖黑，身高只有151，所有的人都觉得我嫁不出去，即使我妈都这么认为。但是我最终嫁给了180+的帅哥博士，我就喜欢高大健壮的男生。还是会有人不看身高外貌会欣赏内在和性格的。也是让一堆人大跌眼镜了，呵呵。

这里的“呵呵”都是在讽刺那些一直以来对我出言不逊的人的。那些就喜欢看别人不如意的，就喜欢取笑别人的缺点的人，让你们失望了。对别人指手画脚大放厥词是一件很不好的事情，会伤到人的心的。年纪小的时候很在意这些事情，但是一路走来经历了这么多负面评判，我现在百毒不侵了。

站在现在的位置回望过往的人生，还是很庆幸在一些关键的节点抓住机会努力了一下。这两天在总结自己的cv，发现还是有那么多可圈可点的事情能写上去的。自己看着也有点惊叹居然可以走到这里。这都是当年读书的时候没有想到的。我很幸运，没有被别人的言辞所累，也许心理也是有那么一点点强大的。人生总会遇到那么一堆的负面影响，不要让它成为自己前行的阻碍，这样打破那些看笑话的人期待的情况，可能就会更多一些了。

就这样。