----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617106892/answer/
### 大概简介: 国务院日前印发《关于进一步优化外商投资环境 加大吸引外商投资力度的意见》（以下简称《意见》），要求更好统筹国内国际两个大局，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，充分发挥我国超大规模市场优势，更大力度、更加有效吸引和利用外商投资，为推进高水平对外开放、全面建设社会主义现代化国家作出贡献。 《意见》提出6方面24条政策措施。一是提高利用外资质量。加大重点领域引进外资力度，发挥服务业扩大开放综合试点示范引领带动作用，拓宽吸引外资渠道，支持外商投资企业梯度转移，完善外资项目建设推进机制。二是保障外商投资企业国民待遇。保障依法参与政府采购活动，支持依法平等参与标准制定工作，确保平等享受支持政策。三是持续加强外商投资保护。健全外商投资权益保护机制，强化知识产权行政保护，加大知识产权行政执法力度，规范涉外经贸政策法规制定。四是提高投资运营便利化水平。优化外商投资企业外籍员工停居留政策，探索便利化的数据跨境流动安全管理机制，统筹优化涉外商投资企业执法检查，完善外商投资企业服务保障。五是加大财税支持力度。强化外商投资促进资金保障，鼓励外商投资企业境内再投资，落实外商投资企业相关税收优惠政策，支持外商投资企业投资国家鼓励发展领域。六是完善外商投资促进方式。健全引资工作机制，便利境外投资促进工作，拓展外商投资促进渠道，优化外商投资促进评价。 《意见》要求，各地区、各部门和有关单位切实做好进一步优化外商投资环境、加大吸引外商投资力度工作。鼓励各地区因地制宜出台配套举措，增强政策协同效应。商务部要会同有关部门和单位加强指导协调，做好政策宣介，及时落实政策措施，为外国投资者营造更加优化的投资环境，有效提振外商投资信心。国务院印发《关于进一步优化外商投资环境，加大吸引外商投资力度的意见》
----------------------------------------
7月19日：《关于促进民营经济发展壮大的意见》

8月8日：《关于开展移动互联网应用程序备案工作的通知》

8月13日：《关于进一步优化外商投资环境，加大吸引外商投资力度的意见》

接下来是什么？？？

谢邀

一切来源于疫情之后的外商直接投资FDI的持续疲软，以及最近一个月数据的骤降。

借用一下彭博社的图：

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-133c993a72524839ab6e8eec8caa447f_720w.jpg?source=1940ef5c]

如果数据无误，那么FDI数据已经跌至98年水准，是加入世贸以来最低点，和很多人预期的Covid开放后的报复性增长有很大差距。

很多人应该都还记得年初浙江省官方出海去海外拉投资，可能就是看到了相关的前瞻数据，未雨绸缪起来地进行招商引资，自从加入世贸后这种场景的确已经很久不见了。




如果初步分析一下数据，目前一个比较tricky的数字：

上半年新引入的FDI其实只是微降，说明仍然有不少公司开始进行绿地投资（greenfield investment）；

但不少现有公司的重新投资（reinvestment）却大幅度下降。

用人话说的版本就是，仍然有新的人进来投资，但是已经进来的许多外商，不再把在大陆产生的利润进行扩张规模和投资、转而汇回母公司或干脆投资他处。

这就有比较多的想象空间和可能性。




目前看不到明确的分项细节数字，所以只能大致猜测一下可能的原因：

1、因为贸易战、欧盟美国的去风险政策（de-risk），许多长期在国内经营的公司考虑要供应链的多元化，也就是“鸡蛋不要都放在一个篮子里”；

2、担心地缘政治和战争风险，开始有意识地把投资利润汇回国内，入袋为安；

3、因为美联储加息以及人民币持续疲软，受到潮汐效应影响优先把利润撤回，在利率较高的地方进行财务投资，追求更高利润；

4、不看好经济形势和走向，特别是国内外的持续经济下行压力，考虑暂且不进行新的再投资，观望后续发展。

5、国内市场竞争不过国内企业，降低投资规模。特指外商车企。




总体而言，这应该是不是一个简单的“你们没处理好外交关系导致脱钩”的傻瓜式结论，而是多种因素结合的结果，所以国务院增加招商引资的工作应该也是应对的一个手段，除此之外人民币的疲软、国内消费和生产市场的刺激等，都是需要做的工作。

可以说，这几项里至少需要有2-3个点有所突破，才能让大趋势回暖，任重道远吧。