----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/616748194/answer/
### 大概简介: 
----------------------------------------
做好空窗期的自我管理，也许它将成为重新起航的蓄力期。

1.调整心态

需要调整两个阶段的心态。

第一阶段：

一是刚刚步入空窗期时。有些人的空窗期是由于自我升级而需要强制暂停“变化”，去专注“计划”，为的是可以让未来有更多的“变化”。所以，他们会主动接受空窗期。

二是由于公司优化而造成的空窗期。这部分人在初期会很不适应，觉得自己被组织所淘汰，进而在心中产生自我怀疑，所以他们很难去面对空窗期，但其实这些人会手握赔偿，短时间生活不成问题，他们最应该做的是接受事实，与空窗期和解。

第二阶段：

求职受挫而将空窗期延长时，心理会很慌张，进而会盲目调整目标或者向下兼容，进而自我压价。

2.复盘总结

其实，每个人都需要一段空窗期去复盘总结，虽然大家一直都在强调阶段性复盘与自我提升的重要性，但是现在的工作节奏太快，大家都着眼与眼前的问题去解决，而忽略了长久性矛盾。所以每个人也许并不清楚自己的短板，甚至不知道自己要什么。

简言之，就是没有职业规划，所以薪酬才一直停滞不前。

我们需要一段时间对自己过往的工作进行总结，然后结合自己的优势、经验、条件，去做一份有价值的职业规划。甚至请专门的职业规划师帮助自己给予一些专业的建议和方向。

3.确定目标

有了方向后，就应该确定目标，是跳槽还是转行？一定要细化至具体公司的具体岗位。

然后根据岗位需求去制定自己提升计划。

4.针对进修

根据上一步的提升计划，进行具有针对性的进修。

自己当初曾经想转行运营，在确定目标后，通过付费学习去入门运营，然后根据所学尝试运营自己的帐号当作作品集，为面试打下基础。

此外，进修的这段时间其实相当紧凑，要知道HR会空窗期的时间有时候会很敏感，总之越早踏入职场越好。

5.更新简历

如果进修的过程是查缺补漏，而非提升学历这种需要长时间连贯性的完成，那我建议4、5两部同时进行。

6.求职复盘

其实，求职也分阶段。

 * 第一步：更新好简历试水市场，通过市场去验证简历，通过面试去锻炼技巧，查缺补漏，以实战代替训练，让公司和HR帮助你做“模拟面试”。这一阶段你投递的公司也许并你最理想的公司，而收到的 offer 也并不一定要接。
 * 第二步：根据第一步复盘后的经验，再次更新简历，投递心仪公司。
 * 第三步：冲击目标岗位，成功则入职；不成功复盘，再次从第一步进行循环。

7.维持渠道

空窗期并不代表退出市场，反而要更加关注市场信息，因为你裸辞的目的是要改变生活，提高质量，所以你需要同步市场需求才能够更好的优化自己。

空窗阶段一定要保持信息渠道的畅通，所以一定要花时间去维护社交关系，因为朋友的推荐和信息可以让你少走好多弯路，这些弯路换算下来就是金钱。

8.减少花销

钱，永远比你想象得花的更快，所以一定要好好算账，减少不必要的开销。

一些必要的开销了解一下：

 * 生活基本开销（吃饭、通勤、购买生活必需品）、社交（不断交是为了维持信息渠道）、社保等各种保障费用....这些刚需费用你要提前做好预算。
 * 应对医疗等突发情况的备用资金。
 * 自我提升的启动资金。
 * 保障款。（比如自己计划裸辞一年，但是一年后找不到工作，你要留下应对未知保障资金）

如果积蓄不足，你还要想一个可以在家里赚钱的渠道，并且为了付出时间和努力。

9.保持自律

有些人陷在空窗期走不出来或者重新步入职场后找不到状态，就是因为他们在空窗期没有保持自律。

当浪费时间成为一种习惯时，你将难以保持专注。

保持自律，就可以减少大脑“热身启动”的时间，从而更好的进入工作状态并且更加容易的找到工作，让自己的空窗期大大缩短。





这其实是两个问题。

处在空窗期的人，不一定找不到工作，甚至根本就不缺工作，很多人都是工作主动找上门的。

即使不是工作主动找上门的强者，也有很多人属于，只要开始找，正常找工作周期里都能找得到工作的情况。

只不过找工作的时间周期是受就业大环境和行业周期影响的，或短或长。

这个问题我在之前的关于空窗期的回答里都已经详细解释过了。

https://www.zhihu.com/question/616394566/answer/3157389228

如果你属于这种情况，我的建议是好好珍惜你职业生涯中主动或被动的空窗期，因为等你压力大到，人生艰难到已经没有任何空窗期的条件，必须出去挣钱，否则就手停口停的时候，你就不会再有什么所谓的空窗期了，你只有焦虑期和亚历山大期。

可以利用这个空窗期先好好放松一下，身体心理处在各种亚健康状态的，可以趁着这个机会系统地调理修养一下。

翻看一下自己的各种计划表，那些一直想做，却一直没时间精力做的事情，如果有条件，就趁着这个机会也都全部做了。

然后再好好规划一下自己的职业生涯，给自己定下一系列的未来工作的标准和原则，然后再按照这个标准去找新的工作，重新出发，这样才能避免陷入到随机漫步，失败循环的套路中。

如果是因为空窗期而找不到工作的人。

其实更应该想明白的一个问题是，空窗期并不是你找不到工作的因，而是你找不到工作的果。

大部分时候，你都是因为找不到工作，或者找不到你满意的工作，所以才拖长了空窗期，而不是因为你有了空窗期，所以找不到工作。

这个我在之前的相关回答里，也都聊过无数遍了。

会因为空窗期而拒绝一个人的单位，往往不是真的因为空窗期，而是因为他们不缺人，或者说像你这样的候选者实在是太多了，根本挑不完，于是只能在空窗期上挑毛病了。

这就好像一些岗位，当年是中专学历就能胜任，但因为历史的进程，行业的命运齿轮的原因，这个行业一下子就起飞了，带动着行业内的所有岗位的薪酬待遇都提高到了一个非常高的水平，这时候，这个岗位依然是中专学历就能干，但却随着命运的齿轮转动，现在就可以硕士名校起步，各种挑。

所以，当你因为空窗期而找不到工作时，不妨重新调整一下就业的方向和目标，去那些比较缺人的行业看看机会，当一个行业极度缺人时，不仅不在意你的空窗期，连你的专业工作经验是否对口，都会不再在意，直接看你来了能不能干，或者来了培训完能不能干。

