----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617070871/answer/
### 大概简介: 据齐鲁晚报报道，近日，有旅客向媒体反映上述情况，引发关注。8月10日傍晚6点，记者实探泰安高铁站发现，候车厅里的按摩椅上几乎坐满了人，还有不少旅客在候车厅席地而坐。 青岛的徐女士刚爬完泰山准备返程，因为没看到座位，只能坐在地上。她说：“不人性化，我认为普通座位应该多于按摩座位，因为按摩椅相对宽大，比普通椅子更占面积，多加一张按摩椅，就要撤掉相应的普通座椅，挤占的是公共候车资源。” 另一位旅客表示，“不按摩的时候，座椅内的按摩突出点让人很不舒服，硌人后背，不适合久坐候车的乘客。” 据央广网实地探访后发现，泰安高铁站的候车厅右手侧是6排红色的按摩椅，左手侧是10排蓝色的按摩椅，总数有400多个。普通座椅集中在靠墙处，共有4排，有40个左右。几乎每个座椅都有乘客坐着候车，有些没有座位的乘客选择了席地而坐。根据车站工作人员指引，来到另一个候车厅，该处约有几百个座椅，按摩椅和普通座椅比例大致为1:1，因为离进站口稍微远了一点，在此候车的人并不多，有大量的空座位。 泰安站值班的邹女士表示，目前泰安高铁站共有第一、第二两个候车室，共有各类座椅1488个，其中普通座椅558个、按摩椅930个，并非网传9:1的比例。 她说，泰安市是重要的旅游城市，当前正值暑期旅游旺季，每日发送旅客2.7万人次左右，旅客客流压力比较大，因此在流量高峰会出现有旅客在候车室找不到座位的情况。 来自西安的章先生坐在普通座椅上，他说，在很多城市的火车站都有按摩椅，但是像泰安高铁站按摩椅占比这么高，数目超过普通座椅的情况并不多见。他觉得，按摩椅占总数的20%左右就行。泰安高铁站近9成是按摩椅？工作人员：铁路局安排的，并非9:1！遍地的共享按摩椅为何“惹人嫌”？ | 每经网
----------------------------------------
按摩椅这个行业，前期是有一波人赚了钱的。

曾经有人分享过数据，在商场投放几台按摩椅，1台按摩椅每天大约能收入100块。商场提供场地和电费，提成30%。

也就是一台椅子一天能收入70块。

设备在淘宝有现成的，4000多一台，也就是说差不多2个月能收回投资，以后就是躺赚。

当然，这是投放量少的。像那种高铁站，投放量大，不知道有没有这样的收益。

所以，如果少量投放，我认为这是个多赢的生意，从收入情况看，确实存在这样的消费需求，商家和场地方也能赚到钱。

但后来事情就开始变味了。因为赚到了钱，投放量越来越大，尤其高铁站这种座椅需求大的地方。

当投放量上去了之后就出现了一个问题，它在空间上挤占了原来普通座椅的位置。并且还在现场专门配备了运营人员，会监督坐上去之后不消费的人，不让他们坐。这肯定就侵犯了不需要按摩的消费者的利益。

我普通座椅坐得好好的，你把空间挤没了，你让我坐哪，这不就是变相地强迫消费吗？

高铁候车厅是给等车的人用的，我来这里的真正需求是出行，凭什么要我附带消费按摩？

哪怕有些地方没有配运营人员，我可以坐上去，但实际上那玩意不启动的话是很不舒服的，从脖子到屁股，都有硬东西顶着你，长时间坐着根本受不了。

而且没有配备运营人员的按摩椅，卫生情况非常堪忧。据我多次出行的观察，日常维护候车厅卫生的工作人员是不会去清理按摩椅的。我自己就见过按摩椅上有污渍，有吃过的食物残渣。

所以，这本质上是一种利益侵占。你占用了空间，占用了我本来可以免费坐椅子的权力，然后提供的替代物需要收费，不收费的话舒适度差（哪怕我愿意付费，但身体也受不了一直被按摩，而且费用也非常高），卫生不好。

如果你能提供一种不缴费也能坐，坐着也舒服，愿意消费的人交了费也能按摩的椅子，我相信大家不会有什么意见。

敲黑板！辟谣的重点大家要记住了：

不是9:1，是930:558

但是主要的候车厅按摩椅400个，普通座椅40个…

另外在犄角旮旯候车厅还有518个普通座位….

网上查询资料，泰安站站房总建筑面积为9626.24平方米，共两层，一层建筑面积6617.27平方米，二层建筑面积2574.91平方米。（足够空间让大家站着休息候车）

2016年4月2日至4月4日，泰安站日均发送旅客量达12000人次以上