----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617089537/answer/
### 大概简介: 贵州村超胜地·全国美食足球友谊赛开赛！全国200余支球队将带着自己家乡的美食和文化展演来到榕江，打响美食足球之战。同时，由陈百祥、黄日华、关礼杰、何家劲等多位香港明星组成的香港明星足球队倾力出战。一起享受足球与美食的盛宴吧！百度直播：陈百祥、黄日华领衔香港明星足球队出战贵州“村超”
----------------------------------------
当61岁的黄日华发角球，73岁的陈百祥头球进球后，这就是足球本来的魅力。

当时我在手机屏幕前握紧了拳头，为他喝彩，如果我在贵州，我想我会去看村超比赛，在里面足球不是小圈子的游戏，下到十几岁的年轻人，上到70多的中老年人，有明星，也有普通的工人、还有农民，我们作为粉丝即使不如董路老师这样懂球，也一样可以评头论足，男女老少大家都在摇旗呐喊，各行各业都在绿茵场上飞奔驰骋，举国上下都在茶余饭后津津讨论。

这才是世界第一运动在我们这个东方大国应该有的样子，在这里足球不是聚集敛财的工具，不是抬足升迁的政绩，不是专业人士的谈资，也不是打着漂亮的旗号，叫着响亮的口号，背地里只想着数钱的商业包装。

足球本就是大众都喜闻乐见的运动，足球本就是公平的竞技，足球本就是体育精神，团队协作精神最好的呈现方式，足球本就是但凡只要是热爱它就可以参与进来的娱乐方式。

中国的足球一直成绩不好，不是因为什么人种体质也不是什么战术素质，更不是什么足球人口，是我们只关心成绩，只关心结果，却没有人真正的关心和培养这片土地上真正的足球热情和竞技体育精神，没有给大部分中国人热爱足球的土壤和空间，我们对足球的爱，太功利了。

一边是我们花着几百亿投入，去砸世界知名教练，去砸归化球员，去砸设备人员，结果却养肥了一只又一只脑满肠肥的硕鼠，另一边却没有人想着给各地多建几块足球场地，甚至仅有的一些场地还要被玩飞盘的、网红拍照的、跳广场舞的霸占，没想着好好搞一些青训和民间比赛，甚至仅有的一些比赛还要搞一些不公平比赛规则，比赛赢了不算，网络投票才第一，从尔让大众的热爱一点点被磨灭掉。

村超为什么会大火？因为他就是纯粹的足球，虽然他们可能踢的一般，或者不太好，但是这里公平，公开，热情，奔放，聚集在这里踢球的，看球的，喝彩的，都是真正热爱足球的人，包括为他们叫好的你和我。

他们用自己的实际行动完成了知乎举办的“球场过夏天”活动。

真令我羡慕的，不是他们的球技，而是他们的身体素质。香港明星队有不少队员都是老年人了，但他们看起来要比实际年龄小很多，很羡慕他们这个年纪还能在绿茵场上自由驰骋。

这种强健的体魄，靠的日常的运动健身。我关注了“展昭”——何家劲的抖音。1959年出生的他今年已经60多岁了，现在在广东惠州经营一家食品工厂。何家劲不论是在惠州、在香港、还是在全国各地出差，都会穿上运动装跑步，都会坚持每周踢一次足球。

[https://picx.zhimg.com/50/v2-16a8b7af2d2256740efca7ca5638e396_720w.jpg?source=1940ef5c]

我平时也有运动健身的习惯，在足球场上遇到的50岁以上选手基本上没有大肚腩和关节炎，在健身房里碰到的老年人，体型都很匀称，面部看起来要比实际年龄小10岁。

与此形成对比的是我父母的一些老同事，他们和何家劲差不多年纪，但是看起来要比何家劲老很多。偶尔去他们家里拜访，屋子里总是一股子浓浓的药味，桌子上也总是摆满了各种化验单和保健品。

我也会保持运动，希望我将来也能像香港明星足球队的老队员一样吧~