----------------------------------------
## 本答案原始链接: https://www.zhihu.com/question/617070878/answer/
### 大概简介: 《每日经济新闻》记者注意到，经过四天鏖战，马尔康市加达锂矿探矿权争夺战于8月13日凌晨零点59分尘埃落定，最终价格为42亿元。加达锂矿的报价次数达11307次，升值率131742.95%，最高竞价人编号1213。42 亿成交！升值1317倍！马尔康市加达锂矿探矿权拍卖尘埃落定
----------------------------------------
锂现在被大家称之为“白色石油”，是全球都非常重视的战略资源

因为各国都在搞能源转型，锂作为新能源电池+储能的关键能源金属

制造一辆新能源汽车的电池需要8公斤左右的锂，一下子锂的需求量就突飞猛进

导致最近几年锂矿拍卖都是天价，也不是说会一直非常缺锂，现在已经开采越来越快了

就是暂时开采速度，探明速度，资源回收速度还没有跟上来，长期来看锂不会稀缺

但我们作为全球最大的锂电池生产国和消费国

肯定要控制好锂资源的供应

[https://pica.zhimg.com/50/v2-0d598cbe2c65e83a209aec8ac6d29542_720w.jpg?source=1940ef5c]

主要是目前本土锂资源暂时没有开采出来多少，全球占比8%左右

并且据说开发难度比较大，成本高

全球目前锂资源主要在南美，占比60%左右

所以之前很多龙头企业疯狂在国外买锂矿，搞合作开发

可是最近其他国家在慢慢加大对自己锂矿的限制，都想将锂的生产国有化

加拿大、墨西哥、智利加强国内锂矿的管控

津巴布韦和纳米比亚公布锂出口禁令

墨西哥和玻利维亚之前提议在拉美打造一个“锂业欧佩克”

为了保障我们自己产业链的稳定

现在非常重视国内的盐湖提锂+国内锂矿的开采+锂资源回收

国外的那些资源不一定稳定，以后存在很大的变数

这才导致了马尔康市加达锂矿探矿权拍卖如此火爆

[https://pic1.zhimg.com/50/v2-c42502c33dfaa9dd4d225aced8c19644_720w.jpg?source=1940ef5c]

马尔康市加达锂矿探矿权的拍卖真的非常激烈

3天3夜，从319万开始起拍

11307次报价，最终42.06亿成交!

升值率高达疯狂的1317倍

拿下的是编号为1213号的竞价人

这个马尔康加达锂矿位于松潘—甘孜褶皱造山带

是全球都非常有名的锂金属成矿带

所以非常抢手

[https://picx.zhimg.com/50/v2-9f41d60a0ab111d849756afed897d38e_720w.jpg?source=1940ef5c]

随着新能源汽车的市场占有率越来越高，各大龙头企业也在快速发展储能

特斯拉也在筹备新建储能工厂

宁德时代参股的一个公司这次就参与了马尔康市加达锂矿的竞拍

宁德时代今年中报的业务组成就是动力电池+储能电动业务占比最高

确实非常需要稳定的锂资源供应

[https://picx.zhimg.com/50/v2-3b52600610e88a692760cc88fc1b42d2_720w.jpg?source=1940ef5c]




现在大家都在猜这个42亿拿下马尔康市加达锂矿探矿权的是谁

最终结果会在正式签合同以后的5个工作日公布

因为其中参与竞拍的天宜锂业，宁德时代持股了25%

而且上个月宁德时代就成立了一个马尔康时代矿业有限公司

经营范围为就是矿产资源勘查，非煤矿山矿产资源开采，金属与非金属矿产资源地质勘探

其他上市公司有参与的还有：四川路桥，川发龙蟒，国城矿业

目前猜测宁德时代参股的那个公司居多，但结果还不一定

[https://pica.zhimg.com/50/v2-cd47c4446c2b8a3bcd559399eb5ddaa7_720w.jpg?source=1940ef5c]

不过随着我们国内锂矿开采越来越多，并且探明量增加

尤其是盐湖提锂技术现在越来越成熟，锂锂电回收产业链也越来越完整

未来我们的锂资源供应是没有什么大问题的

关键就是现在国内这一块非常缺，要拍卖就是这个价

当前国内的核心锂矿资源肯定是非常抢手的

未来供需平衡了，又是新的价格

但战略意义越来越大

新能源是我们非常重要的高端制造产业

锂矿的供应链肯定会控制好的

在此之前的8月11日上午，四川省金川县李家沟北锂矿勘查权竞拍结束，起拍价57万元，最终价格定在10.1亿元。该起拍卖报价达3412次，升值率1700倍。

马尔康加达锂矿、李家沟北锂矿地理位置相邻，均位于松潘—甘孜褶皱造山带。

马尔康市加达锂矿勘查探矿权出让区块面积为21.2247平方千米，金川县李家沟北锂矿勘查权出让面积为7.551平方千米，两个矿权首次出让期限均为5年，出让收益率均为1.4%（每年按照锂矿产品上年度销售收入的1.4%缴纳采矿权出让收益）。

《阿坝藏族羌族自治州矿产资源总体规划（2021—2025年）》，四川马尔康可尔因－金川李家沟能源资源基地主要涉及马尔康市、金川县及壤塘县可尔因地区，锂矿资源量Li2O达161.84万吨，矿石量1.25亿吨。

两项探矿权出让挂牌均采用增价报价方式，每次增价幅度为10万元或10万元的整数倍。按照价高者得原则确定竞得人，不低于起始价的最高报价者为竞得人。

有消息称，参与竞拍的企业涉及宁德时代、雅化集团、天华新能等4家上市公司，还有盛新锂能等8、9家企业。

宁德时代感觉是势在必得，在6月20日李家沟锂矿勘查权、马尔康锂矿探矿权出让公告公布后，7月11日，宁德时代间接全资持股的马尔康时代矿业有限公司注册成立，经营范围包含矿产资源勘查、新材料技术研发、矿物洗选加工等。

今年3月，宁德时代作为斯诺威矿业的重整投资人，抛出逾64亿元的重整计划，受让斯诺威100%股权。

锂矿竞争如此激烈，跟海外锂矿开采风险日益增长，产业链企业不得不把眼光投向国内有关。7月21日，中矿资源集团股份有限公司公告，中止对蒙古国一锂矿的投资。今年上半年，中矿资源本拟出资合计2000万美元通过收购和增资取得蒙古URT锂矿项目51%权益。

新能源车需要电池，造电池需要锂矿，碳酸锂就是动力电池的主要原料，被业界称为白色石油。在人类未来世界里，储能、电动汽车、电动机器人、电动飞机、电动船等都需要锂。

现在，锂矿价格比去年已经下降了不少，8月10日，国内电池级碳酸锂报24.7万元/吨。业界认为不可能回到去年的60万元/吨，没想到这次竞争依然这么激烈，可见企业对海外进口越来越担心。

四川锂矿一直是资本投资热门，其锂矿储量占全国总量57%，但多位于高海拔地区，自然条件较为恶劣，生态条件脆弱。目前在产的只有康定市甲基卡锂辉石矿和金川县业隆沟锂辉石矿。

金川县李家沟锂辉石矿仍在建设过程中，其余锂矿目前均无开采预期，马尔康县党坝锂辉石矿处于停产状态。

随着中国新能源汽车和光伏发电的发展，对锂矿的需求会越来越大。